No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros especificadas en los sitios web enumerados en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que consideren adecuadas :
transferencias efectuadas por el Banco Central de Siria — o por intermediación suya — de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , si la transferencia está relacionada con un pago adeudado en relación con un contrato mercantil específico , o
transferencias de fondos o recursos económicos efectuadas al Banco Central de Siria — o por intermediación suya — , si la transferencia está relacionada con un pago adeudado en relación con un contrato mercantil específico ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya decidido , en cada caso particular , que los pagos no serán recibidos directa ni indirectamente por alguna de las personas o entidades enumeradas en los anexos II o II bis y siempre que la transferencia no esté prohibida de otra manera por el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros especificadas en los sitios web enumerados en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que consideren adecuadas , una transferencia efectuada por el Banco Central de Siria — o por intermediación suya — de fondos o recursos económicos inmovilizados con la finalidad de facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar operaciones comerciales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
DO L 196 de 24.7.2012 , p. 59 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 . » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
el territorio tal como se define en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario.2 ) Se inserta el artículo siguiente :
Decisiónno 3/2008 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 15 de diciembre de 2008
por la que se adoptan las modificaciones del anexo IV del Acuerdo de Asociación
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( en adelante denominados « Estados ACP » ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra parte , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) [ 1 ] , y , en particular el artículo 15 , apartado 3 , y los artículos 81 y 100 del mismo ,
Vista la Recomendación del Comité ACP-CE de cooperación para la financiación del desarrollo ,
Considerando lo siguiente :
A fin de mejorar la eficacia y fomentar la armonización , se incorporaron una serie de disposiciones al anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-EC sobre procedimientos de ejecución y gestión .
No obstante , las disposiciones del anexo IV relativas a la celebración y ejecución de contratos continuaron siendo objeto de debate .
La firma el 25 de junio de 2005 del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , iba acompañada de la Declaración VIII , titulada « Declaración conjunta relativa al artículo 19a del anexo IV » , en la que se manifiesta que « El Consejo de Ministros examinará , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 100 del Acuerdo de Cotonú , los textos del anexo IV del Acuerdo sobre la celebración y ejecución de contratos a efectos de su aprobación antes de la entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Cotonú » .
El texto del nuevo artículo 19c , que sustituye el texto de los artículos 21 , 23 , 25 , 27 , 28 y 29 del anexo IV , cumple los objetivos de simplificación , clarificación y armonización de los procedimientos de contratación y gestión por los que se rigen los contratos financiados por la Comunidad Europea .
Procede , por tanto , modificar en consonancia el anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-EC queda modificado como sigue :
Se suprimen los artículos 21 , 23 , 25 , 27 , 28 y 29 .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 19c
Adjudicación de contratos , concesión de subvenciones y ejecución de contratos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , los contratos y subvenciones se adjudicarán y ejecutarán con arreglo a las normas comunitarias y , excepto en los casos específicos previstos en dichas normas , de conformidad con los documentos y procedimientos normalizados establecidos y publicados por la Comisión a fin de ejecutar las acciones de cooperación con terceros países , en vigor en el momento en que se ponga en marcha el procedimiento en cuestión .
En el régimen de gestión descentralizada , en aquellos casos en que una evaluación conjunta muestre que los procedimientos de atribución de contratos y subvenciones en el Estado ACP o la región beneficiaria , o los procedimientos aprobados por los proveedores de fondos , se ajustan a los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación e impiden todo tipo de conflictos de interés , la Comisión aplicará estos procedimientos , con arreglo a lo dispuesto en la Declaración de París y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , dentro del pleno respeto de las normas que rijan el ejercicio de sus poderes en ese ámbito .
El país o región ACP beneficiario se comprometerá a comprobar regularmente que las operaciones financiadas por el Fondo han sido ejecutadas correctamente , a adoptar las medidas apropiadas para prevenir irregularidades y fraudes y , en caso necesario , a emprender acciones judiciales a fin de recuperar los fondos indebidamente abonados .
En el régimen de gestión descentralizada , los Estados ACP negociarán , establecerán , firmarán y ejecutarán los contratos .
Podrán , no obstante , solicitar que la Comisión negocie , establezca , firme y ejecute contratos en su nombre .
De conformidad con el compromiso mencionado en el artículo 50 del presente Acuerdo , los contratos y las subvenciones financiados mediante los recursos del Fondo se ejecutarán con arreglo a las normas básicas internacionalmente reconocidas en el ámbito de la legislación laboral .
Se establecerá un grupo de expertos integrado por representantes de la Comisión y de la Secretaría del Grupo de Estados ACP para determinar , a petición de una u otra Parte , cualquier modificación apropiada y sugerir modificaciones y mejoras de las normas y procedimientos a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Dicho grupo presentará , asimismo , un informe periódico al Comité ACP-CE de cooperación para la financiación del desarrollo , con el fin de apoyarle en sus tareas de examen de los problemas relacionados con la ejecución de las actividades de cooperación al desarrollo y proponer las medidas oportunas . » .
Artículo 2
La presente Decisión se adoptará en el Consejo de Ministros ACP-CE mediante procedimiento escrito .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE el Presidente del Comité de Embajadores ACP-CE , por delegación
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 2040/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importaciones previsto en el marco de los Acuerdos Europeos con Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los Protocolos aprobados mediante la Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , y mediante la Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 3 ] , contemplan concesiones relativas a las importaciones de determinados productos del sector de la carne de porcino en el contexto de los contingentes arancelarios abiertos según dichos Acuerdos .
La Decisión 2005/430 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 4 ] , y la Decisión 2005/431 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 25 de abril de 2005 , relativa a la celebración del Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 5 ] , establecen concesiones complementarias para los productos de carne de porcino .
Es conveniente que la gestión del régimen se efectúe mediante certificados de importación y que se definan las normas aplicables a la presentación de solicitudes y los elementos que deban constar en las solicitudes y certificados , según el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Procede que los certificados se expidan tras un plazo de reflexión y aplicando , en caso necesario , un porcentaje único de aceptación .
En aras de la buena gestión de las cantidades , es conveniente fijar la fecha límite de validez de los certificados al final de cada ejercicio contingentario .
En aras de la gestión eficaz del régimen , es conveniente fijar el importe de la garantía relativa a los certificados de importación en el contexto de dicho régimen .
Debido a que el régimen conlleva un riesgo de especulación en el sector de la carne de porcino , es necesario que el acceso de los agentes económicos a dicho régimen quede supeditado al cumplimiento de unas condiciones precisas .
A fin de garantizar una gestión correcta del régimen , es necesario que los Estados miembros proporcionen a la Comisión información precisa sobre las cantidades realmente importadas .
En aras de la claridad , se debe utilizar un modelo único en la comunicación de las cantidades entre los Estados miembros y la Comisión .
A fin de conseguir una transición armoniosa a las nuevas disposiciones y , en particular , velar por que las importaciones de productos correspondientes a los números de orden 09.4752 y 09.4756 acogidas a certificados utilizados a partir del 1 de julio de 2005 , en virtud de los Protocolos adicionales , se beneficien de la reducción al 0 % del tipo del derecho de aduana , es procedente que se contemple la restitución de los importes pagados en exceso , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 7 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 8 ] .
Tras la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen establecido en el marco de los Acuerdos Europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Hungría , Polonia y Rumanía [ 9 ] , ya no afecta más que a Bulgaria y Rumanía .
Por tanto , es procedente derogar el Reglamento ( CE ) no 1898/97 y adoptar un nuevo reglamento en el que se adopten las disposiciones de aplicación de los aspectos comerciales de los Acuerdos Europeos con estos dos países en el sector de la carne de porcino .
Las cantidades anuales que se pueden importar se fijan respecto a periodos que comienzan el 1 de julio .
Los Protocolos adicionales de los Acuerdos Europeos con Bulgaria y Rumanía entran en vigor el primer día del mes siguiente al depósito del último instrumento de aceptación .
En relación con Bulgaria , la fecha de entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo es el 1 de julio de 2005 .
En consecuencia , procede establecer que el presente Reglamento sea aplicable a partir de esta fecha en lo relativo a Bulgaria .
En relación con Rumanía , la fecha de entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo es el 1 de agosto de 2005 .
En consecuencia , procede establecer que el presente Reglamento sea aplicable a partir de esta fecha en lo relativo a Rumanía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las importaciones a la Comunidad procedentes de Bulgaria o Rumanía , efectuadas en virtud del régimen establecido respectivamente en las Decisiones 2003/286 / CE y 2005/430 / CE y en las Decisiones 2003/18 / CE y 2005/431 / CE , de productos correspondientes a los números de orden 09.4671 , 09.4752 y 09.4756 citados en el anexo I del presente Reglamento estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación .
Las cantidades anuales de los productos acogidos a dicho régimen y el tipo de reducción del derecho de aduana establecido en el arancel aduanero común se fijan en el anexo I en relación con cada contingente arancelario cuyo número de orden figura en dicho anexo .
Artículo 2
Las cantidades anuales contempladas en el artículo 1 se repartirán en cuatro periodos de la forma siguiente :
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ,
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ,
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ,
25 % del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 3
Los solicitantes de los certificados de importación deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de presentación de la solicitud , puedan demostrar a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros que llevan al menos doce meses ejerciendo una actividad comercial con los terceros países en el sector de la carne de porcino .
No obstante , quedarán excluidos del régimen contemplado en el artículo 1 los establecimientos minoristas u hosteleros que vendan sus productos directamente al consumidor final .
En cada solicitud de certificado solamente se podrá mencionar uno de los números de orden que figuran en el anexo I.
Cada solicitud de certificado podrá referirse a varios productos correspondientes a diferentes códigos de la nomenclatura combinada pero originarios de un solo país .
En dichos casos , deberán indicarse en las casillas 16 y 15 de la solicitud , respectivamente , todos los códigos de la nomenclatura combinada y sus designaciones .
Cada solicitud de certificado deberá tener por objeto como mínimo una tonelada y como máximo un 25 % de la cantidad disponible para el número de orden de que se trate durante uno de los periodos determinados en el artículo 2 .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados se indicará el país de origen .
El certificado solo será válido para la importación de productos originarios de dicho país .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las menciones que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse durante los primeros siete días del mes anterior a cada periodo establecido en el artículo 2 .
Las solicitudes de certificado únicamente se considerarán válidas cuando el solicitante declare por escrito que , respecto al periodo correspondiente contemplado en el artículo 2 , no ha presentado otras solicitudes referentes a productos del mismo número de orden en el Estado miembro en el que ha presentado la solicitud ni en otros Estados miembros y que se compromete a no presentarlas .
Cuando un solicitante presente más de una solicitud para productos de un mismo número de orden , se rechazarán todas sus solicitudes .
El tercer día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado respecto a cada uno de los productos del número de orden correspondiente .
En esta comunicación se incluirá una lista de los solicitantes y se indicarán las cantidades solicitadas respecto a cada número de orden .
Las comunicaciones se efectuarán por mensaje electrónico o fax , según el modelo del anexo IV si no se ha presentado ninguna solicitud , o según los modelos de los anexos IV y V si se ha presentado alguna solicitud .
Artículo 5
La Comisión decidirá con la mayor brevedad en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados .
Si las cantidades por las que se han solicitado certificados rebasan las disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas .
Si la cantidad global por la que se hayan presentado solicitudes es inferior a la cantidad disponible , la Comisión determinará la cantidad sobrante que se añadirá a la cantidad disponible del periodo siguiente contemplado en el artículo 2 .
Una vez la Comisión haya adoptado su decisión con arreglo al apartado 1 , los certificados se expedirán lo antes posible .
Los certificados expedidos serán válidos en todo el territorio de la Comunidad .
Artículo 6
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en el plazo de cuatro meses siguiente a cada periodo anual contemplado en el anexo I , las cantidades de productos realmente importadas , durante dicho periodo , en virtud del presente Reglamento .
Las notificaciones , incluidas las que indiquen que no se ha importado ninguna cantidad , se efectuarán según el modelo del anexo VI .
Artículo 7
En aplicación del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación tendrán una validez de ciento cincuenta días a partir de su fecha de expedición efectiva .
Sin embargo , su validez caducará el 30 de junio del año de expedición .
Los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento serán intransferibles .
Artículo 8
Las solicitudes de certificado de importación irán acompañadas por la constitución de una garantía de 20 euros por 100 kilogramos .
Artículo 9
Serán aplicables a los certificados las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , salvo disposición en contrario establecida en el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad importada en virtud del presente Reglamento no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se hará constar la cifra « 0 » en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 10
Las normas de origen aplicables a las importaciones efectuadas en virtud del presente Reglamento son las contempladas en el protocolo no 4 del Acuerdo Europeo con Bulgaria y en el protocolo no 4 del Acuerdo Europeo con Rumanía .
Artículo 11
Los importes de los derechos superiores al importe legalmente adeudado que hayan sido objeto de contracción desde el 1 de julio de 2005 serán devueltos o condonados .
Con este objetivo , los operadores interesados quedan invitados a presentar sus solicitudes según lo establecido en el artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario y en las disposiciones de aplicación correspondientes recogidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1898/97 a partir del 1 de julio de 2005 .
Sin embargo , seguirá aplicándose hasta el 31 de julio de 2005 en relación con las importaciones de Rumanía .
Los certificados expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1898/97 para utilizarse durante el periodo del 1 de julio de 2005 al 30 de septiembre de 2005 , durante el periodo del 1 de octubre de 2005 al 31 de diciembre de 2005 y durante el periodo del 1 de enero de 2006 al 31 de marzo de 2006 , serán válidos en virtud del presente Reglamento para el mismo periodo .
Las cantidades previstas para el periodo del 1 de julio de 2005 al 30 de septiembre de 2005 , para el periodo del 1 de octubre de 2005 al 31 de diciembre de 2005 y para el periodo del 1 de enero de 2006 al 31 de marzo de 2006 en virtud del presente Reglamento y que no hayan sido atribuidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se añadirán a la cantidad disponible para el periodo del 1 de abril de 2006 al 30 de junio de 2006 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 en lo relativo a las importaciones de Bulgaria .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 en lo relativo a las importaciones de Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1467/2003 ( DO L 210 de 20.8.2003 , p. 11 ) .
ANEXO I
PRODUCTOS ORIGINARIOS DE BULGARIA
No de orden
Código NC
Descripción [ 1 ]
Derecho aplicable
( % del NMF )
Cantidad anual del 1.7.2005 al 30.6.2006
( en toneladas )
Aumento anual a partir del 1.7.2006
Disposiciones específicas
Carne de animales de la especie porcina doméstica , fresca , refrigerada o congelada
Exención
Carne de animales de la especie porcina , salada o en salmuera , seca o ahumada
Embutidos y productos similares
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de la especie porcina
PRODUCTOS ORIGINARIOS DE RUMANÍA
Conservas de carne de la especie porcina doméstica
No obstante las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la descripción de los productos tiene valor meramente indicativo , ya que , en el contexto del presente anexo , la aplicabilidad del régimen preferencial está determinado por el ámbito que cubren los códigos NC .
Cuando se indican códigos « ex NC » , la aplicabilidad del régimen preferencial debe determinarse en función del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
Esta concesión sólo es aplicable a los productos que no se beneficien de ningún tipo de subvención a la exportación .
Excepto el solomillo presentado aparte .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4
En danés Forordning ( EF ) nr . 2040/2005
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 2040/2005
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 2040/2005
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 2040/2005
En francés Règlement ( CE ) no 2040/2005
En italiano Regolamento ( CE ) n. 2040/2005
En letón Regula ( EK ) Nr . 2040/2005
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 2040/2005
En húngaro 2040/2005 / EK rendelet
En maltés Regolament ( KE ) Nru 2040/2005
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 2040/2005
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 2040/2005
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 2040/2005
En sueco Förordning ( EG ) nr 2040/2005
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 5
En danés Nedsættelse af importafgiften jf . forordning ( EF ) nr . 2040/2005
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 2040/2005
En estonio Tollimaksu vähendamine vasatavalt määrusele ( EÜ ) nr 2040/2005
En griego Μείωση του δασμού όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duty reduction as provided for in Regulation ( EC ) No 2040/2005
En francés Réduction du droit de douane comme prévu au règlement ( CE ) no 2040/2005
En italiano Riduzione del dazio doganale a norma del regolamento ( CE ) n. 2040/2005
En letón Regulā ( EK ) Nr . 2040/2005 paredzētais muitas nodokļa pazeminājums
En lituano Reglamente ( EB ) Nr . 2040/2005 numatytas muito sumažinimas
En húngaro Csökkentett vám az 2040/2005 / EK rendeletnek megfelelően
En maltés Tnaqqis tad-dazju tad-Dwana kif ipprovdut fir-Regolament ( KE ) Nru 2040/2005
En neerlandés Douanerecht verlaagd overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 2040/2005
En polaco Obniżka cła przewidziana w rozporządzeniu ( WE ) nr 2040/2005
En portugués Redução do direito aduaneiro conforme previsto no Regulamento ( CE ) n.o 2040/2005
En esloveno Znižanje carin , kakor je predvideno v Uredbi ( ES ) št .
En finés Tullialennus , josta on säädetty asetuksessa ( EY ) N :o 2040/2005
En sueco Nedsättning av tullavgiften enligt förordning ( EG ) nr 2040/2005
ANEXO IV
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 2040/2005
COMISIÓN EUROPEA
Destinatario : DG AGRI / D/2 — dirección electrónica : AGRI-IMP-PORK@cec.eu.int o fax : +32 2 2921739
Solicitud de certificados de importación
Fecha
Periodo
Estado miembro :
Remitente :
Persona de contacto :
Teléfono
Cantidad solicitada
ANEXO V
Destinatario : DG AGRI / D/2 — dirección electrónica : AGRI-IMP-PORK@cec.eu.int o fax : +32 2 292 17 39
Solicitante
( nombre , apellidos y dirección )
Cantidad
País de origen
ANEXO VI
Comunicación de las cantidades realmente importadas
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2040/2005
Cantidades de productos realmente importadas : …
Cantidad realmente importada
En español Reglamento ( CE ) no 2040/2005
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 2040/2005
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En español Reducción del derecho de aduana en virtud del Reglamento ( CE ) no 2040/2005
En checo Snížení cla stanovené nařízením ( ES ) č .
En eslovaco Zníženie cla v zmysle nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1801/2005 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de mayo 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , ( « el anuncio de inicio » ) el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India ( « el producto afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado también en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India e inició una investigación aparte .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de la denuncia presentada el 31 de marzo de 2011 por el European Industrial Fasteners Institute ( EiFi ) ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa más del 25 % de la producción total de la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos , a los importadores conocidos , a los usuarios notoriamente afectados y a las autoridades indias .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo de productores exportadores de la India
A la vista del número aparentemente elevado de productores exportadores que existen en la India , en el anuncio de inicio se previó la realización de un muestreo para determinar la existencia de dumping , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores indios que se dieran a conocer en el plazo de los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus ventas de exportación y sus ventas interiores , sus actividades precisas en relación con la fabricación y la venta del producto afectado y los nombres y actividades de todas sus empresas vinculadas que participasen en la producción o la venta del producto afectado en el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
Un total de cinco productores exportadores , incluido un grupo de empresas vinculadas de la India , facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio y aceptaron su inclusión en la muestra .
Dichas empresas que cooperaron comunicaron que habían exportado el producto afectado a la Unión durante el período de investigación .
Al comparar los datos sobre importaciones de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado comunicado para el período de investigación por las cinco empresas que cooperaron se observó que la cooperación de los productores exportadores indios fue cercana al 100 % .
Por tanto , se eligió la muestra a partir de la información facilitada por estos cinco productores exportadores .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la selección de la muestra se basó en el mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , la Comisión seleccionó una muestra formada por los tres productores exportadores con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
Los datos extraídos del muestreo indican que las empresas o los grupos seleccionados representaban , durante el PI , más del 99 % del volumen total de exportaciones a la Unión del producto afectado comunicado por los productores exportadores que cooperaron .
Así pues , se consideró que esta muestra permitiría limitar la investigación a un número razonable de productores exportadores que podrían ser investigados en el tiempo disponible , a la vez que se garantizaba un elevado nivel de representatividad .
Selección de la muestra de productores exportadores indios que cooperaron
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consultó sobre la selección de la muestra a las partes interesadas y a las autoridades indias .
Los dos productores exportadores no incluidos en la muestra insistieron a fin de ser también incluidos en la muestra .
No obstante , dada la representatividad de la muestra propuesta , como se ha mencionado en el considerando 8 , se concluyó que no era necesario modificar ni ampliar la muestra .
Examen individual de empresas no seleccionadas para la muestra
Dos productores exportadores que cooperaron y que no fueron incluidos en la muestra solicitaron un examen individual y contestaron al cuestionario antidumping en el plazo .
Dada la conclusión de que debe darse por concluido el presente procedimiento antidumping por las razones expuestas más adelante , se dejó de examinar las solicitudes de examen individual .
Muestreo de los productores de la Unión
Dado el número aparentemente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo para determinar el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Dicha muestra estaba formada por cinco empresas , de entre los quince productores de la Unión conocidos antes del inicio de la investigación , que fueron seleccionadas basándose en sus volúmenes de venta , sus tamaños y su situación geográfica en la Unión .
Representaban el 37 % del total de la producción estimada de la Unión durante el PI .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a efectuar observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Ninguna parte se opuso a la muestra propuesta formada por cinco empresas .
Posteriormente uno de los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra retiró su cooperación .
Las cuatro empresas restantes representaban el 31 % del total de la producción estimada de la Unión durante el PI .
Por tanto , se consideró que la muestra era representativa de la industria de la Unión .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente grande de importadores implicados en el procedimiento , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Dos importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Puesto que el número de importadores que se dio a conocer fue escaso , se decidió no aplicar el muestreo .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Por tanto , se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India incluidos en la muestra , los productores de la Unión también incluidos en ella , los importadores en la Unión que cooperaron y a todos los usuarios notoriamente afectados por la investigación .
Se recibieron respuestas de los productores exportadores incluidos en la muestra y de cuatro productores de la Unión incluidos en la misma .
Ninguno de los importadores ni de los usuarios respondió al cuestionario .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Una parte alegó que uno de los productores exportadores había efectuado demasiadas solicitudes de confidencialidad y no había proporcionado una versión pública lo bastante significativa de sus respuestas al cuestionario .
Por tanto , no debería tenerse en cuenta la información proporcionada por dicha empresa , a la que se debería tratar como una parte que no cooperó en la investigación .
No obstante , se volvió a evaluar la versión no confidencial de las respuestas de dicho productor exportador , que consistía en una versión inicial de las respuestas más una versión completada a raíz de una carta en que se señalaban las deficiencias , y se halló que era lo bastante completa como para considerar que constituía una respuesta pública significativa .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Inox Viti di Cattinori Bruno & C.s.n.c . , Grumello del Monte , Italia ;
Bontempi Vibo S.p . A. , Rodengo Saiano , Italia ;
Ugivis S.A. , Belley , Francia
Productores exportadores de la India
Período de investigación
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en sujeciones de acero inoxidable y sus partes , actualmente clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Producto similar
Se constató que el producto afectado y el producto producido y vendido en el mercado interior de la India y el producto producido y vendido en el mercado de la Unión por la industria de la Unión tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideraron similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Para determinar el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primer lugar si las ventas interiores del producto similar efectuadas por los productores exportadores indios incluidos en la muestra a clientes independientes se hicieron en cantidades representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Unión durante el PI .
En el caso de un productor exportador incluido en la muestra , se comprobó que sus ventas interiores del producto similar no eran representativas .
Para este productor exportador , fue necesario calcular el valor normal basándose en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Productores exportadores muestreados que cooperaron con un volumen global de ventas interiores representativo
En el caso de los productores exportadores muestreados con un volumen de ventas interiores representativo , la Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interior por los productores exportadores que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese tipo de producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el PI fue igual o superior al 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
La Comisión examinó a continuación si se podía considerar que las ventas interiores de las empresas afectadas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el PI .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de dicho tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores del tipo de producto en cuestión realizadas durante el PI , con independencia de si eran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
En el caso de los tipos de producto no vendidos en cantidades representativas en el mercado interior , fue necesario calcular el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
A tal fin , se añadieron al coste medio de fabricación del exportador por tipo de producto durante el PI los gastos de venta , generales y administrativos ( gastos VGA ) , y un margen de beneficio razonable .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos VGA y el margen de beneficio se basaron en la media ponderada de los gastos VGA y el margen de beneficio de las ventas realizadas de cada tipo de producto en el curso de operaciones comerciales normales del productor exportador correspondiente .
Productores exportadores muestreados que cooperaron sin un volumen global de ventas interiores representativo
En el caso de los productores exportadores muestreados que cooperaron sin un volumen global de ventas interiores representativo , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo a los costes de fabricación de la empresa correspondientes al producto afectado los gastos VGA y un margen de beneficio razonable por tipo de producto durante el PI .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos VGA y el margen de beneficio se basaron en la media ponderada de los gastos VGA y el margen de beneficio de las ventas realizadas de cada tipo de producto en el curso de operaciones comerciales normales de los productores exportadores .
Precio de exportación
Los precios de exportación se establecieron a partir de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta los gastos de transporte , flete marítimo , seguro , manipulación , carga y costes accesorios , de embalaje , de crédito , los descuentos no indicados en la factura y las comisiones , en aquellos casos en que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Márgenes de dumping
Productores exportadores muestreados que cooperaron
Por lo que se refiere a las empresas muestreadas , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Unión con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Basándose en la metodología anterior , los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
No obstante , es preciso señalar que el productor exportador indio que resultó no practicar el dumping representaba el 87 % de las exportaciones indias a la Unión .
Según su análisis del documento de comunicación de la Comisión , el denunciante calculó una diferencia del 25 % entre el valor normal determinado para los productores exportadores incluidos en la muestra que practicaban el dumping y la empresa que no lo practicaba .
El denunciante alegó que una diferencia de este calibre no podía producirse en un mercado competitivo y que no era realista en el caso del sector de las sujeciones de acero inoxidable .
Además , el denunciante declaró que el productor exportador que no practicaba el dumping adquiría desechos de acero inoxidable procedentes de empresas vinculadas en la Unión y que , por tanto , los precios de compra de dicha materia prima no eran fiables para determinar el coste de producción .
El valor normal para el exportador que cooperó y que no practicaba el dumping se basó en su coste de producción por tipo de producto , que es inferior al de otros productores exportadores muestreados .
Ello se debe principalmente a que aquel produce acero inoxidable a partir de desechos de dicha materia y , por tanto , está integrado totalmente y goza de las ventajas de las economías de escala , mientras que estos adquieren alambrón de acero inoxidable , principal materia prima para la producción de sujeciones de acero inoxidable , en el mercado abierto , incluso procedente del exportador que cooperó que no practicaba el dumping .
El valor normal para los productores exportadores que cooperaron y que practicaban el dumping se calculó en gran medida a partir de los precios de venta en el mercado interior por tipo de producto .
En el mercado interior de la India , la competencia es limitada y el exportador que cooperó que no practicaba el dumping solo vendió en el mercado interior cantidades no representativas durante el PI .
En cuanto a la compra de desechos de acero inoxidable por parte del productor exportador que no practicaba el dumping , la investigación mostró que esta empresa obtenía desechos procedentes tanto de proveedores vinculados como no vinculados , y que más del 70 % de las cantidades obtenidas procedían de estos últimos .
Los precios de compra en ambos casos eran comparables , incluso teniendo en cuenta el grado de calidad de los desechos .
Por tanto , se confirma la determinación del valor normal de los productores exportadores muestreados y se desestiman las alegaciones del denunciante .
Otros productores exportadores que cooperaron
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no muestreados se calculó , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , a partir de los márgenes establecidos para los productores exportadores muestreados que resultaron practicar el dumping .
Sobre esta base , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se fijó en el 24,6 % del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Un productor exportador indio que cooperó , una vez que la Comisión comunicó su intención de concluir el procedimiento , insistió en que se aceptara su petición de examen individual alegando que el margen de dumping comunicado correspondiente a los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra no reflejaba su situación .
La Comisión no evaluó la solicitud de examen individual , ya que , en caso de darse por concluido el procedimiento , la determinación del margen deja de ser pertinente .
Productores exportadores que no cooperaron
En lo que respecta a todos los demás exportadores de la India , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
Se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas al formulario de muestreo enviadas por todos los productores exportadores que cooperaron y las importaciones totales procedentes de la India según se derivan de las estadísticas de Eurostat .
El nivel de cooperación constatado fue de un 97 % .
Por ello , se consideró que el grado de cooperación era alto .
Se consideró apropiado fijar el margen de dumping para los productores exportadores que no cooperaron en un nivel correspondiente al margen de dumping medio establecido para los productores exportadores muestreados que cooperaron .
De hecho , la información disponible sugiere que los precios de exportación medios de los exportadores indios que no cooperaron en el PI concordaban con los de los productores exportadores que cooperaron .
Además , no hay indicios de que sugieran la existencia de valores normales distintos en el caso de los productores exportadores que no cooperaron .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se fijó en un 24,6 % del precio cif en frontera de la Unión y no despachado en aduana .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , como la facilitada en la denuncia , los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas al cuestionario verificadas de los productores de la Unión muestreados .
A partir de ahí , se estimó que la producción total de la Unión durante el PI se situaba en torno a las 52000 toneladas .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y de los que no se manifestaron en el procedimiento .
Como se ha indicado en el considerando 13 , se aplicó el muestreo para investigar a los productores de la Unión .
Se seleccionó una muestra de cinco empresas de entre los quince productores de la Unión que proporcionaron datos antes del inicio del procedimiento .
Posteriormente , como se ha explicado en el considerando 15 , una empresa decidió no cooperar en la investigación .
Las restantes empresas muestreadas que cooperaron representaban alrededor del 32 % de la producción total estimada de la Unión durante el PI y se consideró que eran representativas de la industria de la Unión .
Industria de la Unión
Se considera , que todos los productores de la Unión conocidos a los que se refiere el considerando 52 constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
PERJUICIO
Observaciones preliminares
Para la evaluación de los factores de perjuicio pertinentes , también se utilizaron las estadísticas sobre las importaciones de Eurostat , los datos facilitados en la denuncia y los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación , así como las respuestas al cuestionario verificadas de los productores de la Unión muestreados .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a los datos macroeconómicos , como la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , el empleo y la productividad , se basó en los datos de la industria de la Unión en su conjunto .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a los datos microeconómicos como los precios de las transacciones , la rentabilidad , el flujo de caja , la inversión y su rendimiento , la capacidad de reunir capital , las existencias y los salarios , se basa en los datos de los productores de la Unión muestreados .
Como el período considerado para el análisis del perjuicio y el de la reconsideración por expiración se solapan , los datos de los años 2008 y 2009 son idénticos , excepto los correspondientes a dicha empresa .
Al revelar las cifras de 2008 y 2009 , sería posible deducir las cifras de la empresa que no fue incluida en la muestra en el presente asunto .
Por tanto , se han indizado microindicadores como las existencias , los salarios , las inversiones , el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir del volumen de ventas de la industria de la Unión en la Unión proporcionado en la denuncia y fue objeto de comprobaciones cruzadas con las respuestas a los cuestionarios de muestreo y los datos verificados obtenidos de los productores muestreados .
Además , también se tuvo en cuenta el volumen de las importaciones basado en los datos de Eurostat para el período considerado .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Consumo de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total en el mercado de la UE aumentó un 9 % durante el período considerado .
Entre 2008 y 2009 se produjo una reducción drástica del 16 % , supuestamente debida a los efectos negativos mundiales de la crisis económica en el mercado , posteriormente el consumo se recuperó de nuevo un 21 % entre 2009 y 2010 y un 7 % más entre 2010 y el PI .
Importaciones procedentes de la India
Las importaciones en la Unión procedentes de la India evolucionaron como sigue durante el período considerado :
Cuadro 2
Fuente : Eurostat y las respuestas al cuestionario de los productores exportadores
Volumen de las importaciones procedentes de la India ( toneladas )
Cuota de mercado
Las importaciones de la India aumentaron significativamente un 65 % durante el período considerado .
El mayor aumento se produjo entre 2008 y 2009 , cuando las importaciones crecieron un 30 % y el consumo se redujo un 16 % .
Con carácter anual , las importaciones procedentes de la India siguieron aumentando en 2010 ( + 16 % ) y durante el PI ( + 10 % ) .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Cuadro 3
Fuente : Eurostat y las respuestas al cuestionario de los productores exportadores de la UE muestreados
Precio medio de las importaciones en EUR / tonelada
Los precios medios de las importaciones de la India disminuyeron globalmente un 9 % durante el período considerado .
Esto explica el incremento de la cuota de mercado de la India , que pasó del 12,1 % al 18,3 % en el mismo período .
El mayor aumento se produjo entre 2008 y 2009 , cuando los exportadores indios ganaron más de seis puntos porcentuales de cuota de mercado .
Para determinar la subcotización de los precios durante el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión muestreados a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de la India cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los aranceles aduaneros en vigor y los costes posteriores a la importación .
Se compararon los precios de transacciones tipo por tipo en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión muestreados durante el PI , mostró la existencia de una subcotización situada entre un 3 % y un 13 % .
Es preciso señalar al respecto que el productor exportador indio que no resultó practicar el dumping presentaba el margen de subcotización más elevado .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos determinados para dicha industria durante el período analizado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
Fuente : Total de la industria de la Unión
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que la producción se redujo significativamente un 25 % durante el período considerado .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó en torno al 21 % durante el período considerado .
La utilización de la capacidad también disminuyó a lo largo del período considerado y permaneció constantemente por debajo del 50 % .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 5
Fuente : Total de la industria de la Unión
Volumen de ventas ( toneladas )
En el contexto de un consumo creciente ( + 9 % ) , el volumen del producto similar vendido al primer cliente independiente de la Unión se redujo un 14 % durante el período considerado .
Por tanto , la cuota de mercado descendió de un 46,5 % en 2008 a un 36,6 % en el PI .
Tras una disminución brusca en 2009 ( – 20 % ) , el volumen de ventas se recuperó ligeramente en 2010 y en el PI .
Crecimiento
El consumo en la Unión aumentó un 9 % entre 2008 y el PI .
Sin embargo , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión descendieron respectivamente un 14 % y un 21 % durante ese mismo período .
Simultáneamente , las importaciones de la India aumentaron significativamente un 65 % .
Empleo
Cuadro 6
Número de empleados
Productividad ( unidades por trabajador )
Debido a la reducción de actividades de la industria de la Unión , el número de trabajadores disminuyó paralelamente un 24 % durante el período considerado .
Entre 2008 y el PI , los costes laborales por empleado aumentaron un 6 % .
La productividad de los trabajadores de la industria de la Unión , medida en producción por persona empleada y por año , se redujo ligeramente un 1 % en el período considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en el año 2009 , después del cual empezó a recuperarse hacia el PI .
Precios unitarios medios en la Unión
Cuadro 7
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores muestreados
Precio unitario en la UE para los clientes no vinculados(EUR / tonelada )
Los precios medios de venta disminuyeron un 2 % durante el período considerado .
En 2009 , la industria de la Unión se vio obligada a reducir un 36 % sus precios de venta en un contexto de ralentización económica y de una disminución brusca de los precios de las importaciones procedentes de la India ( – 21 % ) .
En 2010 y en el PI los precios de venta de la industria de la Unión se recuperaron de nuevo .
No obstante , la industria de la Unión tuvo que bajar sus precios de venta en mayor medida que la reducción de los costes ante la expansión de las importaciones procedentes de la India a bajo precio que se produjo en 2009 .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad para reunir capital
Cuadro 8
Fuente : Respuestas al cuestionario de los productores de la UE muestreados
Rentabilidad de las ventas en la UE ( % de ventas netas )
Flujo de caja
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La investigación mostró que , incluso si la reducción de los precios de venta reflejaba parcialmente el descenso de los costes , el precio de la industria de la Unión sufría la presión de las importaciones del producto afectado originario de la India .
La rentabilidad de la industria de la Unión fue negativa desde el inicio del período correspondiente .
La industria de la Unión tuvo que bajar sus precios de venta en mayor medida que la reducción de los costes ante la expansión de las importaciones procedentes de la India a bajo precio , sobre todo en 2009 .
Ello provocó un deterioro significativo de la rentabilidad en dicho año .
No obstante , en 2010 y el PI mejoró la rentabilidad , aunque siguió siendo negativa .
La tendencia del flujo de caja , que es la capacidad de la industria de autofinanciar sus actividades , fue similar a la de la rentabilidad .
Alcanzó su nivel más bajo en el año 2009 , después de lo cual mostró una tendencia al alza y fue positivo en el PI .
Después de haber invertido en 2008 en la fabricación del producto afectado , las inversiones disminuyeron alrededor de un 94 % durante el período considerado .
El rendimiento de las inversiones mostró una evolución negativa similar paralela a los resultados negativos obtenidos por la industria de la Unión en el período considerado , y permaneció siempre negativo .
La evolución de la rentabilidad , el flujo de caja y el bajo volumen de inversión apuntan al hecho de que los productores de la UE muestreados pueden haber experimentado dificultades para reunir capital .
Existencias
Cuadro 9
Existencias al cierre de la industria de la Unión
El volumen de las existencias de la industria de la Unión muestreada aumentó un 3 % durante el período considerado .
En 2009 , el volumen de las existencias de cierre se redujo un 8 % ; posteriormente , en 2010 y en el PI , aumentó respectivamente un 8 % y un 3 % .
Magnitud del margen real de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Se recuerda que el mayor productor exportador indio , que supone el 87 % de las exportaciones indias a la Unión en el PI , resultó no practicar el dumping .
Por tanto , las importaciones objeto de dumping supusieron el 13 % del volumen total del producto afectado exportado de la India a la Unión .
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión puede considerarse desdeñable .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación reveló que la mayoría de los indicadores de perjuicio , como la producción ( – 25 % ) , la utilización de la capacidad ( – 6 % ) , el volumen de ventas ( – 14 % ) , la cuota de mercado ( – 21 % ) y el empleo ( – 24 % ) , se deterioraron durante el período considerado .
En el contexto de un consumo creciente , tanto el volumen de ventas como la cuota de mercado se redujeron .
El volumen de ventas se recuperó ligeramente en 2010 y en el PI con respecto a 2009 ; no obstante , la industria de la Unión no pudo recuperar su cuota de mercado perdida ante la expansión de las importaciones indicas , que aumentaron constantemente en el período considerado a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que también se deterioró la capacidad para reunir capital de la industria de la Unión .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de la India habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Además de las importaciones objeto de dumping , también se examinaron otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Unión , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por estos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Se recuerda que el mayor productor exportador indio , mencionado en los considerandos 40 y 41 y que supone el 87 % de las exportaciones indias a la Unión en el PI , resultó no practicar el dumping .
Por tanto , solo un 13 % de las exportaciones indias del producto afectado a la Unión durante el PI se realizaron a precios objeto de dumping .
Estas importaciones objeto de dumping poseían una cuota de mercado del 2 % en el PI .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que el consumo en la Unión aumentó un 9 % en el período considerado , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo un 14 % y la cuota de mercado , un 21 % .
En cuanto a los precios , los precios medios de importación de las importaciones objeto de dumping resultaron subcotizar los precios de venta medios de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
No obstante , eran alrededor de un 12 % superiores a los precios de la empresa india que se consideró que no practicaba el dumping .
Con arreglo a lo anterior , se considera que el volumen limitado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India , que presentaban precios superiores a los de las importaciones no objeto de dumping , solo puede haber desempeñado un papel muy limitado , si acaso , en el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones no objeto de dumping procedentes de la India
El volumen total de las importaciones procedentes de la India aumentó espectacularmente un 65 % a lo largo del período considerado y la cuota de mercado de las mismas creció del 12,1 % al 18,3 % .
No obstante , como se ha explicado anteriormente , las importaciones que no eran objeto de dumping representaron el 87 % del volumen total de las exportaciones indias en el PI , lo que corresponde a una cuota de mercado del 15 % en dicho período , frente a la cuota de mercado del 2 % de importaciones objeto de dumping procedentes de la India en el mismo período .
Los precios de las importaciones procedentes de la India descendieron globalmente un 9 % en el período considerado y siempre fueron inferiores a los precios de las importaciones procedentes del resto del mundo y a los precios de venta de la industria de la Unión .
No obstante , cabe señalar , como se ha explicado en el considerando 89 , que los precios medios de las importaciones no objeto de dumping resultaron subcotizar los precios de la industria de la Unión en mayor medida que los correspondientes a las importaciones objeto de dumping .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Cuadro 10
Fuente : Eurostat
Volumen de las importaciones de otros terceros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Precio medio de las importaciones de otros terceros países ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Malasia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Malasia
Precio medio de las importaciones procedentes de Malasia ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Filipinas ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Filipinas
Precio medio de las importaciones procedentes de Filipinas ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones de la República Popular China ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de la República Popular China
Precio medio de las importaciones de la República Popular China ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones de Taiwán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Taiwán
Precio medio de las importaciones de Taiwán ( EUR / tonelada )
Según los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones en la Unión del producto afectado originario de otros terceros países aumentó un 18 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , los precios medios de importación se redujeron alrededor de un 3 % en el período considerado y su cuota de mercado aumentó aproximadamente un 9 % .
Desde noviembre de 2005 se aplican medidas antidumping a las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China y de Taiwán .
Pese a las medidas , las importaciones procedentes de estos dos países aumentaron significativamente durante el período considerado , aunque las cuotas de mercado siguieron siendo bastantes modestas , a saber , del 2,5 % y del 5,1 % , respectivamente , en el PI .
Las otras fuentes principales de las importaciones son Filipinas y Malasia .
En particular , las importaciones procedentes de Filipinas aumentaron significativamente en el período considerado y aumentaron su cuota de mercado , que pasó del 5,8 % en 2008 al 13,8 % en el PI .
En cuanto a Malasia , se produjo una tendencia decreciente en el período considerado , pese a lo cual las importaciones aún conservaban una cuota de mercado del 7,6 % en el PI .
El volumen de las importaciones procedentes de Filipinas aumentó significativamente durante el período considerado .
No obstante , la investigación reveló que el precio medio de importación de Filipinas era mayor , a saber , alrededor del 20 % , que el precio medio del producto afectado indio .
En cuanto a los precios de importación , los precios medios globales de las importaciones procedentes de otros terceros países permanecieron relativamente estables en el período considerado y fueron siempre superiores a los precios de venta de la industria de la Unión y los precios medios de importación de la India .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluyó que las importaciones procedentes de otros terceros países no provocaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Crisis económica
En 2010 y en el PI , el consumo de la Unión aumentó paralelamente a la recuperación económica general .
No obstante , el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentó solo ligeramente , a saber , un 3 % en 2010 y un 4,7 % en el PI . Esto contrasta con un aumento anual de las importaciones procedentes de la India del 16 % y del 10 % , respectivamente .
En condiciones económicas normales y sin la fuerte presión en los precios y el aumento del volumen de las importaciones procedentes de la India , la industria de la Unión podría haber experimentado algunas dificultades para asimilar el descenso del consumo y el incremento de los costes fijos unitarios debido a la reducción de la utilización de la capacidad que sufrió .
No obstante , las importaciones a bajo precio procedentes de la India , la mayoría de las cuales resultaron no ser objeto de dumping , intensificaron el efecto de la ralentización económica e , incluso durante la recuperación general de la economía , la industria de la Unión no pudo recuperarse ni reconquistar la cuota de mercado que perdió en favor de las importaciones procedentes de la India .
Por tanto , aunque la crisis económica de 2008-2009 puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , no puede considerarse que incidiera de manera importante en la situación de perjuicio de esta .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Cuadro 12
Ventas de exportación ( toneladas )
Precio de venta unitario ( EUR )
Durante el período considerado , el volumen de las ventas de exportación de la industria de la Unión muestreada descendió un 9 % , mientras que los precios de venta medios se redujeron un 10 % .
Aunque no puede excluirse que la tendencia negativa en los resultados de la actividad exportadora pueda haber ejercido una incidencia negativa suplementaria en la industria de la Unión , se considera que , dado el bajo volumen de las exportaciones en relación con a las ventas en el mercado de la Unión , esta incidencia no era importante con respecto al perjuicio constatado .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que , durante el período considerado , se produjo un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes de la India .
También se ha constatado que estas importaciones subcotizaban sistemáticamente los precios practicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
No obstante , como se ha constatado que el mayor productor exportador indio , que suponía el 87 % de las exportaciones indias a la Unión en el PI , no exportó el producto afectado a la Unión a precios objeto de dumping , se considera que no puede determinarse suficientemente la existencia de un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping , que constituyen tan solo un 13 % de la cantidad total exportada desde la India , y el perjuicio experimentado por la industria de la Unión .
De hecho , no puede argumentarse que las exportaciones indias objeto de dumping , dado lo limitado de su volumen y de su cuota de mercado ( 2 % ) , y el hecho de que sus precios fueran una media del 12 % superiores a los de las importaciones no objeto de dumping , fueran la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
El análisis de los demás factores conocidos que podrían haber provocado un perjuicio a la industria de la Unión , que incluyen las importaciones no objeto de dumping , las importaciones de otros terceros países , la crisis económica y el resultado de la actividad exportadora de la industria de la Unión incluida en la muestra , mostró que el perjuicio experimentado por la industria de la Unión parece deberse a la incidencia de las importaciones no objeto de dumping procedentes de la India , que representaban el 87 % de todas las exportaciones indias a la Unión en el PI y que se efectuaron a precios significativamente inferiores a los de las importaciones objeto de dumping .
CONCLUSIÓN DEL PROCECIMIENTO ANTIDUMPING
Ante la falta de un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , se considera que las medidas antidumping son innecesarias , por lo que ha de darse por concluido el presente procedimiento antidumping con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El denunciante y todas las demás partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las observaciones recibidas no alteraron la conclusión de que debía darse por concluido el presente procedimiento antidumping .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la India , clasificadas actualmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 142 de 13.5.2011 , p. 30 .
DO C 142 de 13.5.2011 , p. 36 .
DO L 5 de 7.1.2012 , p. 1 .
La investigación del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2008 hasta el final del PI ( « el período considerado » ) .
Los cuatro productores de la Unión también fueron muestreados en la reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario de China y Taiwán , concluida el 7 de enero de 2012 [ 4 ] .
En dicha reconsideración , una empresa que no fue muestreada en la presente investigación formaba parte de la muestra .
Paralelamente a la reducción de la demanda , la producción disminuyó drásticamente un 19 % en 2009 para recuperarse alrededor de un 10 % en 2010 .
En el PI , aunque el consumo de la Unión creció un 7 % , la producción de la Unión se redujo de nuevo alrededor de un 17 % con respecto al año anterior .
La investigación mostró que la reducción de los precios de venta que se produjo en 2009 reflejaba la disminución de los costes , que descendieron un 18 % con respecto a los niveles de 2008 .
Dicha disminución de los costes se debió principalmente a la reducción de los precios de las materias primas , especialmente los del níquel , que presenta una dinámica de precios inestable .
La crisis económica explica en parte la contracción del consumo de la Unión en 2009 .
No obstante , cabe señalar que , pese a la reducción del consumo del 16 % en 2009 , el volumen de importaciones procedentes de la India aumentó un 30 % .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a la retirada del mercado de los productos derivados del maíz GA21xMON810 ( MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 )
[ notificada con el número C(2007 ) 1810 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los productos derivados del maíz GA21xMON810 ( MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 ) fueron notificados por Monsanto Europe SA ( en lo sucesivo , « el notificante » ) como productos existentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) e inscritos en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
La notificación abarcaba los aditivos alimentarios , las materias primas para piensos y los aditivos para piensos producidos a partir del maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 .
La comercialización de semillas de maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 no ha sido autorizada en la Comunidad .
Por carta de fecha 1 de marzo de 2007 dirigida a la Comisión , el notificante del maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 informó de que 2005 era el último año en el que se había autorizado a escala global la comercialización de semillas de maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 .
Por otra parte , el notificante ha informado a la Comisión de que no tiene intención de presentar una solicitud de renovación de la autorización para productos derivados del maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 al amparo del Reglamento , de conformidad con su artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo , su artículo 11 , su artículo 20 , apartado 4 , y su artículo 23 respectivamente .
Por consiguiente , los productos derivados del maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 no pueden comercializarse en el mercado comunitario después del 18 de abril de 2007 .
No es necesario adoptar medidas para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 , habida cuenta de que dichas semillas nunca han podido comercializarse legalmente en el mercado comunitario .
Puesto que el notificante ha dejado de vender semillas de maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 después del período de siembra de 2005 , las existencias de productos derivados de esta variedad de maíz se han agotado y deben haber desaparecido del mercado después del 18 de abril de 2007 .
No obstante , cabe la posibilidad de que restos insignificantes de maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 sigan presentes en los productos destinados a la alimentación humana o animal durante algún tiempo .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , es necesario prever un período transitorio durante el cual los productos alimenticios y los piensos puedan contener dicho material sin considerar que se incumple el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento en los casos en que esta presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El nivel tolerado y el período de transición deben fijarse teniendo en cuenta el tiempo necesario hasta que la no disponibilidad de las semillas tenga efecto en la cadena alimentaria humana y animal .
En todos los casos , el nivel tolerado debe ser inferior al límite de etiquetado y trazabilidad del 0,9 % como máximo previsto en el Reglamento para la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente en los alimentos y piensos .
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , conviene modificar en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente las entradas correspondientes al maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento .
Se ha consultado al notificante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presencia en productos destinados a la alimentación humana y animal de material elaborado a partir del maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 notificado conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y al artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento se tolerará durante un período de cinco años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
siempre y cuando dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable , y
en una proporción no superior al 0,9 % .
Artículo 2
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , las entradas relativas al maíz MON-ØØØ21-9xMON-ØØ81Ø-6 deberán modificarse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Antwerp , Bélgica
, en representación de la empresa Monsanto de los Estados Unidos de América .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por la que se concede la exención solicitada por Austria de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2006 ) 590 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , apartado 2 , tercer subapartado ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta a la especificada en el anexo III , apartado 2 , segundo subapartado , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en el mismo apartado , letra a ) , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Austria presentó a la Comisión una solicitud de exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , apartado 2 , tercer subapartado , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención responde a la intención de Austria de autorizar la aplicación de 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año procedente de estiércol animal en determinadas explotaciones de ganado vacuno con superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ocupada por prados , cultivos herbáceos intermedios o remolachas , o por otros cultivos intercalados con cultivos de hierba con un bajo potencial de lixiviación de los nitratos .
Quedan potencialmente afectadas por la exención unas 2000 explotaciones y 60000 unidades de ganado , que corresponden , respectivamente , a un 3 % y un 4 % del total .
Ha sido adoptada la legislación austriaca por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE , y se aplicará asimismo a la exención solicitada .
El tercer informe sobre la aplicación de la Directiva sobre nitratos en 2000-2003 en Austria muestra que la concentración de nitratos en aguas superficiales en invierno fue inferior a 25 mg / l en todos los puntos de seguimiento .
El promedio de concentración de todos los lugares fue de 5,8 mg / l de NO3 .
La concentración media de las aguas subterráneas fue de 19,6 mg / l.
En un 74 % de los lugares , dicha concentración fue inferior a 25 mg / l.
Ninguno de los lagos austriacos es eutrófico .
El análisis tendencial muestra que la calidad del agua es estable en la mayoría de los puntos de muestreo .
El número de cabezas de ganado y la utilización de abonos minerales disminuyeron sustancialmente en el período 1990-2003 , con una caída del 21 % en el caso del ganado vacuno , del 12 % en el del porcino y del 6 % en el de las aves de corral .
En el período 2000-2002 la aplicación de nitrógeno procedente de estiércol animal o de abonos químicos ascendió , como promedio , a 47,8 kg y 35,4 kg por hectárea y por año , respectivamente , lo que representa una de las cifras más bajas de la UE , con una tendencia a la reducción ( 7 % y 5 % menos con relación al período 1996-1999 ) .
Austria , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 91/676 / CEE , aplica un programa de acción en todo su territorio .
La documentación presentada por Austria muestra que la cantidad propuesta de 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea y año se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Tras examinar la solicitud de Austria , la Comisión considera que la cantidad propuesta de 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea y año no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan una serie de condiciones estrictas .
La presente Decisión debería aplicarse en relación con el programa de acción vigente , que expira a finales de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Austria mediante carta de 3 de noviembre de 2005 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , apartado 2 , segundo subapartado , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en el mismo apartado , letra a ) , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« explotaciones de ganado vacuno » : las explotaciones con más de tres unidades de ganado , en las cuales al menos dos tercios de estas unidades sean de ganado vacuno ;
« prados » : los prados permanentes o temporales ( « temporales » significa en general menos de cuatro años ) ;
« cultivos herbáceos intermedios » : los cereales para ensilaje , el maíz para ensilaje intercalado antes ( maíz ) o después de la cosecha con cultivos de hierba como cultivos intermedios al efecto de retener biológicamente el nitrógeno residual durante el invierno ;
« remolachas » : las remolachas forrajeras .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará , con carácter individual y en las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 , a las explotaciones de ganado vacuno en las que la rotación de cultivos comprenda más del 70 % de cultivos con un consumo elevado de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los agricultores que quieran acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol animal aplicada cada año en las tierras de las explotaciones de ganado vacuno , incluida la de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol que contenga 230 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 .
La aportación total de nitrógeno tendrá en cuenta la demanda de nutrientes del cultivo correspondiente y la contribución del suelo .
La aplicación total de nitrógeno procedente de abonos no superará los 280 kg por hectárea y año .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan la rotación de los cultivos de la explotación agrícola y la aplicación prevista de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados .
Ese plan estará disponible cada año natural a partir de , como máximo , el 1 de marzo .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno ( menos las pérdidas en alojamiento y almacenamiento ) y del fósforo producidos en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de cada cultivo , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo ;
la cantidad y el tipo de estiércol entregado a los contratistas y no utilizado en la explotación agrícola ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedente del estiércol en cada campo ( parcelas de la explotación homogéneas respecto al cultivo y al tipo de suelo ) ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con abono químico o de otro tipo en cada campo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas para garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada explotación llevará una contabilidad de la fertilización .
Cada año natural la presentará a la autoridad competente .
Cada explotación que se acoja a una exención individual deberá aceptar que la aplicación contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , así como el plan de fertilización y la contabilidad de ésta , puedan ser objeto de control .
En cada explotación beneficiaria de una exención individual se realizará un análisis periódico del contenido de nitrógeno y de fósforo en el suelo y , al menos una vez cada cuatro años , en cada zona homogénea de la explotación , respecto a la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se requerirá al menos un análisis por cada cinco hectáreas de tierra .
No se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
No se dispersará abono en tierras a menos de 30 m de un lago .
Artículo 6
Ocupación del suelo
Al menos un 70 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en la explotación ganadera correspondiente se ocupará con prados , cultivos herbáceos intermedios o remolachas o con otros cultivos intercalados con cultivos de hierba con un bajo potencial de lixiviación de los nitratos .
Los agricultores beneficiarios de una exención llevarán a cabo las mediciones siguientes :
los cultivos herbáceos intermedios no se ararán antes del 1 de marzo para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor con el fin de compensar las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas invernales ;
los prados temporales se ararán en primavera ;
en la rotación de cultivos no se incluirá ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
Esto , sin embargo , no se aplicará al trébol en los prados con menos de un 50 % de trébol ni a la cebada o guisantes intercalados con cultivos de hierba .
Artículo 7
Supervisión
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán anualmente mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas a que se aplica la exención en cada municipio .
Estos mapas se presentarán a la Comisión cada año .
Se elaborará una red de seguimiento para la toma de muestras del agua superficial y de aguas subterráneas poco profundas , red que se mantendrá para evaluar el impacto de la exención en la calidad del agua .
La red de seguimiento existente será reforzada en distritos con un 3 % o más de explotaciones beneficiarias de exenciones individuales con relación al total .
Las inspecciones y análisis de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones .
Estos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en los terrenos en que se aplican hasta 230 kg de nitrógeno procedentes de estiércol animal por hectárea y año .
Se establecerán puntos de seguimiento en los que se recopilarán datos sobre la concentración de nitrógeno en aguas que dejan la zona radicular para entrar en el sistema de aguas subterráneas y sobre la pérdida de nitrógeno por drenaje de aguas superficiales o subsuperficiales , tanto en situación de exención como sin ella .
Artículo 8
Informes
La autoridad competente presentará anualmente a la Comisión los resultados de los trabajos de seguimiento , junto con un breve informe sobre la evolución de la calidad del agua y las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se evalúa el cumplimiento de las condiciones de exención merced a controles a nivel de explotación , e incluirá datos sobre explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas o sobre el terreno , no se ajusten a tales condiciones .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del Tercer programa de acción austriaco 2004-2007 .
Expirará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 10
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2010
por la que se modifica la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La producción de estadísticas europeas debe respetar un equilibrio entre las necesidades de los usuarios y la carga para los informantes .
Se ha llevado a cabo a nivel europeo un análisis técnico de los actuales datos recogidos con arreglo a la legislación europea sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros y de la política de difusión a fin de proponer posibles soluciones técnicas para simplificar al máximo las diversas actividades necesarias para la producción de estadísticas , sin perjuicio de la conformidad de la producción final con las necesidades actuales y previsibles de los usuarios .
Dicho análisis ha mostrado que deben transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) y difundirse anualmente las estadísticas trimestrales existentes sobre el transporte de pasajeros y el tráfico de buques en los principales puertos europeos , mientras que los Estados miembros deben recoger de manera voluntaria la variable relacionada con la dimensión de clasificación por « nacionalidad de registro del buque » en las estadísticas trimestrales existentes sobre el transporte de pasajeros en los principales puertos europeos .
La nomenclatura de las zonas costeras marítimas y la nomenclatura de la nacionalidad de registro del buque deben adaptarse al progreso técnico .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/42 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos IV , V y VIII de la Directiva 2009/42 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El primer año de referencia para la aplicación de la presente Decisión será 2009 , y cubrirá los datos de dicho año .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 29 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
ANEXO IV
ZONAS COSTERAS MARÍTIMAS
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura ( nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ) en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países divididos en varias zonas costeras marítimas , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero ( de 1 a 7 ) , tal como se indica a continuación :
Código
Zona costera marítima
Francia : Atlántico y Mar del Norte
Francia : Mediterráneo
Departamentos franceses de ultramar : Guayana Francesa
Departamentos franceses de ultramar : Martinica y Guadalupe
Departamentos franceses de ultramar : la Reunión
Alemania : Mar del Norte
Alemania : Mar Báltico
Alemania : interior
Reino Unido
Isla de Man
Islas Anglonormandas
España : Atlántico ( Norte )
España : Mediterráneo y Atlántico ( Sur ) , incluidas las Illes Balears y las Canarias
Suecia : Mar Báltico
Suecia : Mar del Norte
Turquía : Mar Negro
Turquía : Mediterráneo
Rusia : Mar Negro
Rusia : Asia
Rusia : Mar de Barentsz y Mar Blanco
Rusia : Mar Báltico ( golfo de Finlandia solamente )
Rusia : Mar Báltico ( excepto el golfo de Finlandia )
Rusia : vías navegables interiores europeas , incluido el Mar Caspio
Marruecos : Mediterráneo
Marruecos : África occidental
Egipto : Mediterráneo
Egipto : Mar Rojo
Israel : Mediterráneo
Israel : Mar Rojo
Arabia Saudí : Mar Rojo
Arabia Saudí : Golfo Pérsico
Estados Unidos de América : Atlántico ( Norte )
Estados Unidos de América : Atlántico ( Sur )
Estados Unidos de América : Golfo de México
Estados Unidos de América : Pacífico ( Sur )
Estados Unidos de América : Pacífico ( Norte )
Estados Unidos de América : Grandes Lagos
Canadá : Atlántico
Canadá : Grandes Lagos y Alto San Lorenzo
Canadá : costa oeste
Colombia : costa norte
Colombia : costa oeste
Con los códigos suplementarios
Instalaciones costeras no especificadas en otra parte
Agregados y no especificados en otra parte
La versión actualmente en vigor se establece en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
ANEXO V
NACIONALIDAD DE REGISTRO DEL BUQUE
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura ( nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ) en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países que tengan más de un registro , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero , tal como se indica a continuación .
Francia
Territorios Australes Franceses ( incluidas las islas Kerguelen ) [ registro interrumpido a finales de abril de 2007 ]
Francia ( RIF : Registre international français ) [ nuevo registro introducido en mayo de 2007 ]
Italia : primer registro
Italia : registro internacional
Islas Anglonormandas
Dinamarca
Dinamarca ( DIS : Dansk Internationalt Skibsregister )
Portugal ( MAR : Registo Internacional de Navios da Madeira )
España
España ( Rebeca : Registro Especial de Buques y Empresas Navieras de Canarias )
Noruega
Noruega ( NIS : Norsk Internasjonalt Skipsregister )
Estados Unidos de América
ANEXO VIII
ESTRUCTURA DE LOS CONJUNTOS DE DATOS ESTADÍSTICOS
Los conjuntos de datos especificados en el presente anexo definen la periodicidad de las estadísticas sobre el transporte marítimo exigidas por la Comunidad .
Cada conjunto define un desglose cruzado en un número limitado de dimensiones a diferentes niveles de las nomenclaturas , con agregación en todas las demás dimensiones , para lo que son necesarias estadísticas de buena calidad .
El Consejo fijará las condiciones de recogida del conjunto de datos B1 , a propuesta de la Comisión , a la luz de los resultados del estudio experimental llevado a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 95/64 / CE , y que se refiere a la viabilidad y al coste de la recogida de dicha información para los Estados miembros y sus informantes .
ESTADÍSTICAS ABREVIADAS Y DETALLADAS
Los conjuntos de datos que deben facilitarse para los puertos seleccionados , para las mercancías y los pasajeros , son : A1 , A2 , B1 , C1 , D1 , E1 , F1 y / o F2 .
Los conjuntos de datos que deben facilitarse para los puertos seleccionados , para las mercancías pero no para los pasajeros , son : A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , E1 , F1 y / o F2 .
Los conjuntos de datos que deben facilitarse para los puertos seleccionados , para los pasajeros pero no para las mercancías , son : A3 , D1 , F1 y / o F2 .
El conjunto de datos que debe facilitarse para los puertos seleccionados y los no seleccionados ( ni para las mercancías ni para los pasajeros ) es : A3 .
Conjunto de datos A1
Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Periodicidad de la trasmisión de datos trimestral
Datos : peso bruto de las mercancías ( toneladas ) .
Detalle de los códigos
Nomenclatura
Dimensiones
Datos
2 posiciones alfanuméricas
Año de referencia
4 posiciones alfanuméricas
Trimestre de referencia
1 posición alfanumérica
Puerto declarante
5 posiciones alfanuméricas
Puerto del EEE seleccionado de la lista de puertos
Dirección
Entrada , salida ( 1 , 2 )
Puerto de carga / descarga
Puertos del EEE de la lista de puertos
Relación
4 posiciones alfanuméricas
Zonas costeras marítimas , anexo IV
Tipo de cargamento
Tipo de cargamento , anexo II
Conjunto de datos A2
Transportes marítimos , excepto en contenedores o de carga rodada , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Tipo de cargamento ( excepto contenedores y carga rodada ) , anexo II ( subcategorías 1X , 11 , 12 , 13 , 19 , 2X , 21 , 22 , 23 , 29 , 9X , 91 , 92 y 99 )
Conjunto de datos A3
Informaciones solicitadas de los puertos seleccionados y los puertos para los que no se piden estadísticas detalladas ( véase el artículo 4 , apartado 3 )
Periodicidad de la trasmisión de datos anual
número de pasajeros ( excepto de cruceros ) ;
número de pasajeros que inician o terminan un crucero ;
número de pasajeros de crucero que realizan una excursión : dirección : únicamente entrada ( 1 ) ; ( optativo ) .
Todos los puertos de la lista de puertos
Conjunto de datos B1
Transporte marítimo en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Mercancía
Nomenclatura de mercancías , anexo III
Conjunto de datos C1
Transporte marítimo de contenedores o de carga rodada en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , relación y situación de carga
Datos : peso bruto de las mercancías ( toneladas ) ; tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ;
número de unidades ; tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ;
número de unidades vacías ; tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 59 , 6X , 61 , 63 y 69 .
Tipo de cargamento ( solo contenedores y carga rodada ) , anexo II ( subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 )
Conjunto de datos D1
Transporte de pasajeros en los principales puertos europeos , por relación y nacionalidad de registro del buque
Datos : número de pasajeros , excepto pasajeros que inician o terminan un crucero y pasajeros de crucero que realizan una excursión .
Nacionalidad de registro del buque ( optativo )
Nacionalidad de registro del buque , anexo V
Conjunto de datos E1
Transporte marítimo en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , relación y nacionalidad de registro del buque
Nacionalidad de registro del buque
Conjunto de datos F1
Tráfico portuario europeo de buques en los principales puertos europeos , por puerto , tipo y clase del buque que carga o descarga el flete o embarca o desembarca pasajeros ( incluidos los pasajeros de crucero que realizan una excursión )
Datos : número de buques ;
peso muerto de los buques ( toneladas ) .
Tipo de buque
Tipo de buque , anexo VI
Dimensión del buque ( TPM )
Clase de tonelaje , peso muerto , anexo VII
Conjunto de datos F2
arqueo bruto de los buques .
Dimensión del buque ( GT )
Clase de arqueo bruto , anexo VII
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 143/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/98 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , relativa al uso armonizado del espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias de 2 GHz para la implantación de sistemas que presten servicios móviles por satélite [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/131 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5cu [ Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes puntos :
32007 D 0098 : Decisión 2007/98 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , relativa al uso armonizado del espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias de 2 GHz para la implantación de sistemas que presten servicios móviles por satélite ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 32 ) .
32007 D 0131 : Decisión 2007/131 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad ( DO L 55 de 23.2.2007 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/98 / CE y 2007/131 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 84 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 32 .
DO L 55 de 23.2.2007 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1347/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se modifica por quincuagésima primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las autoridades competentes a quienes debe dirigirse la información y las solicitudes relacionadas con las medidas impuestas por ese Reglamento .
Alemania , Lituania , los Países Bajos y Suecia han solicitado que se modifiquen los datos de las direcciones correspondientes a sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1278/2005 de la Comisión ( DO L 202 de 3.8.2005 , p. 34 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Los datos que figuran en el epígrafe « Alemania » se sustituyen por los siguientes :
en relación con el bloqueo de fondos
Fax ( 49-89 ) 35 63 38 00
en relación con el bloqueo de recursos económicos :
Fax ( 49-6196 ) 908-800 » .
Los datos que figuran en el epígrafe « Lituania » se sustituyen por los siguientes :
« Ministry of Foreign Affairs
Fax : ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Los datos que figuran en el epígrafe « Países Bajos » se sustituyen por los siguientes :
« Ministerie van Financiën
Fax ( 31-70 ) 342 79 84 » .
Los datos que figuran en el epígrafe « Suecia » se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 2bis
Fax ( 46-8 ) 411 27 89
Artículo 4
Artículo 5
Fax ( 46-8 ) 24 13 35 » .
The Netherlands Tel .
S-103 51 Stockholm Tel .
S-102 26 Stockholm Tel .
S-113 85 Stockholm Tel .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2004
por la que se nombra un miembro sueco del Comité Económico y Social
( 2005/25 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Uno WESTERLUND , comunicada al Consejo con fecha de 14 de noviembre de 2002 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ;
Vista la candidatura presentadas por el Gobierno sueco ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Thomas JANSON miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Uno WESTERLUND , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 303/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 91 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes para la homologación de luces de posición laterales para vehículos de motor y sus remolques
Incorpora todos los textos válidos hasta :
Suplemento 11 de la versión original del Reglamento , que entró en vigor el 15 de octubre de 2008 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Color de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Modificación de un tipo de luz de posición lateral y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 Ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio
Anexo 2 Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de luz de posición lateral provista de marcado SM1 / SM2
Anexo 3 Disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 Mediciones fotométricas
Anexo 5 Color de la luz emitida : luz correspondiente a las coordenadas tricromáticas
Anexo 6 Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 7 Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a las luces de posición laterales de los vehículos de categoría M , N , O y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
Las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en las series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación se aplicarán al presente Reglamento .
« Luz de posición lateral » : una luz utilizada para indicar la presencia de un vehículo visto lateralmente .
« Luces de posición laterales de tipos diferentes » : las luces que difieren en aspectos esenciales , como :
la marca o denominación comercial ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
si la luz emitida por la luz de posición lateral debe ser ámbar o roja .
La solicitud de cada tipo de luz de posición lateral irá acompañada de lo siguiente :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para permitir la identificación del tipo de luz , y en los que se muestre geométricamente la posición o posiciones en las que pueden montarse las luces en el vehículo ; el eje de observación que deberá tomarse en los ensayos como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 ° , ángulo vertical V = 0 ° ) ; el punto que deberá tomarse como centro de referencia en dichos ensayos y los planos vertical y horizontal tangentes a la superficie iluminante y sus distancias desde el centro de referencia de la luz .
En los dibujos se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
Una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la categoría o categorías de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , que corresponderá(n ) a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
Dos muestras ; si la solicitud hace referencia a luces de posición laterales no idénticas , pero simétricas , adecuadas para el montaje una en el lado izquierdo y la otra en el lado derecho del vehículo o , alternativamente , una hacia la parte delantera y otra hacia la parte trasera , las dos muestras presentadas podrán ser idénticas y adecuadas para ser montadas solo en la derecha o solo en la izquierda del vehículo o , alternativamente , solo hacia la parte delantera o solo hacia la parte trasera .
MARCADO
Luces de posición laterales presentadas para homologación :
Deben llevar la marca o denominación comercial del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles .
Excepto las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , deben estar provistas de una indicación claramente legible e indeleble de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , o
Deben incluir el espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 5.4 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.1 .
Las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa estarán provistas de la indicación de la tensión nominal o la gama de tensiones , así como de la potencia nominal .
En el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la marca o denominación comercial del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles .
Este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 5.4.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.1 .
La marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
las marcas de tensión y potencia nominales .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si las dos luces de posición laterales presentadas para homologación con arreglo al punto 3.2.3 cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones que incorporan los principales cambios técnicos más recientes del Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
Una misma Parte contratante no asignará este número a más de un tipo de luz de posición lateral cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a una luz de posición lateral que se diferencie únicamente por el color de la luz emitida .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de luz de posición lateral se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del mismo .
Toda luz de posición lateral que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio al que se hace referencia en el punto 4.4 , además del marcado previsto en los puntos 4.2 y 4.3 o 4.4 , respectivamente :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] , y
el número de homologación exigido en el punto 5.2 anterior .
El símbolo adicional « SM1 » o « SM2 » .
Los dos dígitos del número de homologación que indican la serie de modificaciones vigentes la fecha en que se emitió la homologación podrán colocarse al lado del mencionado símbolo adicional .
En los dispositivos con menor distribución de luz , de conformidad con el punto 2.5 del anexo 4 del presente Reglamento , una flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo .
Las marcas y símbolos mencionados en los puntos 5.4.1 a 5.4.3 deberán ser indelebles y claramente legibles , incluso cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que esa luz o luces no estén agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas a una luz o luces que no cumplan los requisitos de alguno de esos Reglamentos .
La marca de homologación consistirá en una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo , seguida del número identificador del país que ha concedido la homologación ; esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporaban las principales modificaciones técnicas más recientes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz , o
en un grupo , de manera que cada una de las luces esté claramente identificada ( véanse tres posibles modelos en el ejemplo 2 incluido en el anexo 3 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas individuales por las que se concedió la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo cubierto por el presente Reglamento .
En el anexo 3 del presente Reglamento se incluyen ejemplos de disposición de las marcas de homologación para una luz de fuente única ( ejemplo 1 ) y para un ensamblaje ( ejemplo 2 ) .
Luces agrupadas con un tipo de faro cuya lente también se utiliza para otro tipo de faro .
Serán de aplicación las disposiciones establecidas en los puntos 5.6 a 5.9 .
No obstante , en caso de que distintos tipos de faros o unidades de luces que incluyan un faro utilicen la misma lente , esta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de luces , a condición de que el cuerpo principal del faro , aun cuando no pueda separarse de la lente , lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros tienen la misma parte principal , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En el anexo 3 del presente Reglamento se incluyen ejemplos de marcas de homologación para luces agrupadas con un faro ( ejemplo 3 ) .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo de salida de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , el maletero o una puerta .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las luces de posición laterales presentadas para su homologación cumplirá las especificaciones recogidas en los apartados 7 y 8 del presente Reglamento .
Las luces de posición laterales deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que puedan estar sometidas , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
El módulo ( o módulos ) de fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el alojamiento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo alojamiento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación indebida .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , a condición de que ni el mencionado Reglamento ni sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo contengan restricciones de uso de la(s ) categoría(s ) en cuestión ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta ;
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características enumeradas en la Publicación CEI no 60061 .
Se aplicará la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La intensidad de la luz emitida por cada una de las dos muestras será :
Categoría de luz de posición lateral
Intensidad mínima
En el eje de referencia
En el campo angular especificado , a excepción del anterior
Intensidad máxima
En el campo angular especificado [ 3 ]
Campo angular
En el caso de una luz que contenga más de una fuente luminosa :
la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de fallo de una de las fuentes luminosas ;
cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederá la intensidad máxima especificada .
Se considera que todas las fuentes luminosas que estén conectadas en serie son una única fuente luminosa .
Fuera del eje de referencia y dentro de los límites de los campos angulares definidos en los esquemas del anexo 1 del presente Reglamento , la intensidad de la luz emitida por cada una de las dos luces de posición laterales suministradas :
no deberá ser inferior al producto entre el mínimo que figura en el punto 7.1 y el porcentaje que indica el cuadro de distribución luminosa del anexo 4 del presente Reglamento , en ninguna dirección correspondiente a los puntos de dicho cuadro ;
no deberá superar el máximo que figura en el punto 7.1 en ninguna dirección dentro de los límites del espacio desde el cual sea visible la luz de posición lateral ;
deberá observar lo dispuesto en el punto 2.2 del anexo 4 del presente Reglamento sobre las variaciones de intensidad locales .
El anexo 4 , al que se refiere el punto 7.2.1 , indica los detalles sobre los métodos de medición que deberán utilizarse .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
La luz de posición lateral deberá emitir luz ámbar ; sin embargo , podrá emitir luz roja si la luz de posición lateral trasera está agrupada , combinada o recíprocamente incorporada a la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera o la luz de frenado o esté agrupada — o comparta parte de la superficie emisora de luz — con el catadióptrico trasero .
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en la sección 2 del anexo 4 deberá estar dentro de los límites de las coordenadas tricromáticas que se prescriben para el color en cuestión , medido de conformidad con el anexo 5 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación aguda del color .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Las mediciones se efectuarán con una lámpara de incandescencia incolora y normalizada del tipo recomendado para la luz de posición lateral , regulada para emitir el flujo luminoso de referencia establecido para este tipo de luz , teniendo en cuenta lo dispuesto en el punto 9.2 siguiente .
Todas las mediciones de luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia , etc. ) se efectuarán a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de las fuentes luminosas alimentadas mediante una fuente de alimentación especial , estas tensiones de ensayo se aplicarán a los terminales de entrada de dicha fuente de alimentación .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante la fuente de alimentación especial necesaria para alimentar las fuentes luminosas .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE LUZ DE POSICIÓN LATERAL Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de luz de posición lateral se notificará a la autoridad administrativa que homologó la luz .
Dicha autoridad podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , la luz de posición lateral sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
toda luz de posición lateral homologada con arreglo al presente Reglamento estará fabricada de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 7 y 8 ;
deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a la conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento ;
se cumplirán los requisitos mínimos para el muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento ;
la autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a una luz de posición lateral podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos anteriores .
Si una de las partes en el Acuerdo que aplica el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme con el modelo de su anexo 2 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar una luz de posición lateral homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en su anexo 2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación , a los que deberán remitirse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 3 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 .
Una vez transcurridos 24 meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 3 del Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el tipo de luz de posición lateral sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones a aquellos tipos de luces de posición laterales que se ajusten a los requisitos del mismo Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores durante los 12 meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de que hayan transcurrido 12 meses desde la fecha de entrada en vigor y todas las extensiones de homologación , incluidas las concedidas con arreglo al presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de luz de posición lateral homologada con arreglo al presente Reglamento en su forma original y los suplementos posteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un tipo de luz de posición lateral homologado con arreglo al suplemento 3 del presente Reglamento .
En un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique rechazará un tipo de luz de posición lateral homologado en virtud del presente Reglamento en su forma original y con los suplementos posteriores .
Una vez que hayan transcurrido 36 meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen podrán rechazar la venta de un tipo de luz de posición lateral que no cumpla los requisitos del suplemento 3 del presente Reglamento , a menos que se trate de una pieza de repuesto que vaya a instalarse en vehículos en uso .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones de luces de posición lateral sobre la base de cualquier suplemento anterior del Reglamento , siempre que estas luces sean piezas de repuesto que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 3 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un vehículo de una luz de posición lateral homologada en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 del mismo .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación en un vehículo de una luz de posición lateral homologada en virtud del presente Reglamento en su forma original y con los suplementos posteriores durante los 48 meses siguientes a la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 de la serie de modificaciones 00 .
Una vez que haya expirado el período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen podrán prohibir la instalación de una luz de posición lateral que no cumpla los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 3 , en un vehículo nuevo al que se hubiera concedido una homologación de tipo nacional o individual más de 24 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento .
Una vez que haya expirado el período de 60 meses a partir de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de las luces de posición laterales que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 3 , en vehículos nuevos matriculados por primera vez más de 60 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 3 del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Además , para una luz de posición lateral roja , en el campo angular entre 60 ° y 90 ° en dirección horizontal y ± 20 ° en dirección vertical hacia la parte delantera del vehículo , la intensidad máxima está limitada a 0,25 cd .
ANEXO 1
ÁNGULOS MÍNIMOS EXIGIDOS PARA LA DISTRIBUCIÓN LUMINOSA EN EL ESPACIO
Ángulos verticales mínimos , SM1 y SM2 :
El ángulo de 10 ° por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la altura de montaje de las luces es igual o inferior a 750 mm por encima del suelo
Ángulos horizontales mínimos , SM1 :
Ángulos horizontales mínimos , SM2 :
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz de posición lateral provista de marcado SM1 / SM2 ( 2 ) , de conformidad con el Reglamento no 91
No de homologación : …
No de extensión : …
Marca o denominación comercial de la luz de posición lateral : …
Denominación del tipo de luz de posición lateral utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Breve descripción ( 3 ): …
Color de la luz emitida : ámbar / rojo ( 2 )
Número y categoría(s ) de la(s ) lámpara(s ) de incandescencia : …
Módulo de fuente luminosa : sí / no ( 2 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa : …
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , en su caso : …
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de las lámparas con fuentes luminosas no sustituibles , indíquese el número y la potencia total de las fuentes luminosas .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Ejemplo 1 a )
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz de posición lateral homologada en el Reino Unido ( E11 ) en virtud del Reglamento no 91 con el número 216 .
La flecha vertical que surge de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo indica una altura de montaje admisible para este dispositivo igual o inferior a 750 mm por encima del suelo .
Nota : El número que figura al lado del símbolo « SM1 » indica que la homologación fue concedida de conformidad con los requisitos de este Reglamento en su forma original .
Ejemplo 1 b )
Ejemplo 2
Marcado simplificado de un ensamblaje de varias luces que forman parte de la misma unidad
MODELO A
MODELO B
MODELO C
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación , los modelos A , B y C , representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de señalización luminosa cuando dos o más luces forman parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Esta marca de homologación muestra que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 3333 y comprende los siguientes elementos :
un catadióptrico trasero y uno lateral de la clase IA homologados con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 3 ;
Un indicador de dirección trasero de categoría 2a homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
una luz de posición trasera ( R ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 38 ;
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 23 ;
una luz de frenado ( S1 ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz de posición lateral ( SM1 ) homologada con arreglo al presente Reglamento en su forma original .
Luz mutuamente incorporada agrupada a un faro
Ejemplo 3
Este ejemplo muestra el marcado de una lente destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
o bien un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de conformidad con los requisitos de la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 8 ; que está recíprocamente incorporado a un indicador de dirección delantero homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 , y agrupado con una luz de posición lateral conforme a este Reglamento en su forma original ,
o un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos de la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 1 , que está recíprocamente incorporado al mismo indicador de dirección delantero y a la misma luz de posición lateral que se mencionan anteriormente ,
o incluso cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como una única luz .
El elemento principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 4
Módulos de fuente luminosa
El código de identificación del módulo de fuente luminosa indica que ha sido homologado junto con un faro homologado en Italia ( E3 ) con el número 17325 .
ANEXO 4
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Métodos de medición
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que la abertura angular del receptor , vista desde el centro de referencia de la luz , esté comprendida en un ángulo entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se considerará cumplido siempre que dicho requisito se cumpla en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones , se repetirán las mediciones fotométricas para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
( En el vehículo , esta dirección es horizontal , perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo y orientada en el sentido de visibilidad exigido ) .
Pasa por el centro de referencia .
Cuadros de distribución de la luz
Categoría SM2 de luces de posición laterales
Valores mínimos :
0,6 cd en cualquier punto que no sea el eje de referencia , en el cual será 4,0 cd .
Valores máximos :
25,0 cd en cualquier punto .
0,6 cd en cualquier punto .
25,0 cd en cualquier punto .
Para las categorías SM1 y SM2 de luces de posición laterales , podrá ser suficiente comprobar únicamente cinco puntos elegidos por la autoridad responsable de los ensayos .
Dentro del campo de distribución de luz que figura anteriormente , representado como cuadrícula , la luz deberá presentar una pauta sustancialmente uniforme ; es decir , la intensidad luminosa en cualquier dirección de una parte del campo formado por las líneas de la cuadrícula deberá satisfacer al menos el menor de los valores mínimos aplicables a las respectivas líneas de la cuadrícula .
Sin embargo , en caso de que un dispositivo se vaya a instalar a una altura de montaje igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , la intensidad fotométrica se verifica solamente hasta un ángulo de 5 ° hacia abajo .
Mediciones fotométricas de luces
Las prestaciones fotométricas se comprobarán como sigue .
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto 9.2 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia utilizada no se apartarán más de ± 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones individuales correspondientes a cada posición .
Para cualquier luz de señalización , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de la intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento .
ANEXO 5
Color de la luz emitida : luces correspondientes a las coordenadas cromáticas
Para comprobar las características colorimétricas se empleará una fuente luminosa de una temperatura de color de 2856oK correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional del Alumbrado ( CIE ) .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto 9.2 del presente Reglamento .
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS DE CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
INFORMACIÓN GENERAL
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces de posición laterales fabricadas en serie , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz de posición lateral cualquiera elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o cuando las luces de posición laterales estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente , si :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores exigidos en el presente Reglamento ;
si la luz de posición lateral está equipada con una fuente luminosa sustituible y los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repitan los ensayos de las luces de osición laterales con otra lámpara de incandescencia normalizada ;
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando la luz de posición lateral esté equipada de una lámpara de incandescencia normalizada o , en el caso de luces de posición laterales provistas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , cuando las características colorimétricas se verifiquen con la fuente luminosa presente en la luz .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz de posición lateral al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de luces de posición laterales serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces de posición latgerales del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 11.1 del presente Reglamento .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 , con un grado de fiabilidad del 95 % .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
Se considerará que los requisitos — de haberlos — se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento , si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces de posición laterales fabricadas en serie si , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz de posición lateral elegida al azar equipada con una lámpara de incandescencia normalizada , o cuando las luces de posición laterales estén equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , y todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más de un 20 % de los valores exigidos en el presente Reglamento ;
no se tienen en cuenta las luces de posición laterales con defectos evidentes .
Se considerará que se cumplen los requisitos relativos a las coordenadas cromáticas si la luz de posición lateral está equipada con una lámpara de incandescencia normalizada o , en el caso de las luces de posición laterales provistas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , si las características colorimétricas se verifican con la fuente luminosa presente en la luz de posición lateral .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces de posición laterales .
La primera de las dos muestras se marcará A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces de posición lateral fabricadas en serie si las desviaciones de los valores medidos de las luces de posición laterales en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz de posición lateral
una luz de posición lateral , no más del
ambas luces de posición laterales , más del
pero no más del
vaya a la muestra B
Muestra B
luces de posición laterales
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces de posición laterales fabricadas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( reajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en las luces de posición laterales son :
una luz de posición lateral , más del
a partir del caso A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el apartado 12 . si en el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces de posición laterales son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DEL MUESTREO
En los casos A3 , B2 y B3 , es necesario repetir el muestreo , con una tercera muestra C de dos luces de posición laterales y cuarta muestra D de dos luces de posición laterales , seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces de posición laterales fabricadas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces de posición laterales son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
a partir del caso C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
una luz de posición lateral 0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
Figura 1
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de notificación , en el que se especificará :
± 45 grados
± 30 grados
± 10 grados
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 24 de enero de 2012
por la que se autoriza a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por hogares y empresas del sector de los servicios situados en determinadas zonas del norte del país , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/231 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a Suecia a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2011 , una reducción de los tipos de los impuestos especiales aplicables a la electricidad consumida por hogares y empresas del sector de los servicios en determinadas zonas en el norte de Suecia en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE .
En las zonas afectadas , los costes de calefacción son , de media , un 25 % más elevados que en el resto del país , dado que el período de calefacción es más largo .
Al disminuir los costes de electricidad de los hogares y empresas del sector de los servicios en esas zonas se reducen las diferencias entre los costes de calefacción totales de los consumidores en el norte de Suecia y los que soportan los consumidores en el resto del país .
La medida , por tanto , contribuye a alcanzar los objetivos de las políticas regional y de cohesión .
Además , la medida permite a Suecia aplicar un tipo impositivo general sobre la electricidad superior a lo que sería posible en otras circunstancias y , por lo tanto , contribuye indirectamente a alcanzar los objetivos de la política medioambiental .
La reducción fiscal no debe exceder de lo necesario para compensar los costes de calefacción suplementarios de los hogares y empresas del sector de los servicios en el norte de Suecia .
Los tipos impositivos reducidos van a ser superiores a los tipos mínimos fijados en el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE .
Teniendo en cuenta la lejanía de las zonas en las que se aplica , el hecho de que la reducción no debe superar los costes de calefacción suplementarios en el norte de Suecia y la limitación de la medida a los hogares y empresas del sector de los servicios , no se espera que la medida vaya a dar lugar a distorsiones graves de la competencia ni a cambios en las tendencias comerciales entre Estados miembros .
Por consiguiente , la medida es aceptable desde el punto de vista del correcto funcionamiento del mercado interior y de la necesidad de garantizar una competencia leal , además de ser compatible con las políticas de la Unión en materia de sanidad , medio ambiente , energía y transportes .
A fin de proporcionar a las empresas y consumidores afectados un grado suficiente de certidumbre , conviene autorizar a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida en el norte de Suecia hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Es preciso garantizar que la autorización en virtud de la Decisión 2005/231 / CE , que se concedió por razones similares a las citadas en la presente Decisión , siga siendo aplicable , evitando que se cree un vacío entre la fecha de expiración de dicha Decisión y la de producción de efecto de la presente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por los hogares y las empresas del sector de los servicios situados en los municipios enumerados en el anexo .
La reducción frente al tipo impositivo nacional general que grava la electricidad no excederá de lo necesario para compensar los costes de calefacción suplementarios que soportan las zonas septentrionales de Suecia con respecto al resto del país , y no deberá superar 96 SEK por MWh .
Los tipos reducidos deberán cumplir los requisitos de la Directiva 2003/96 / CE y , en particular , ajustarse a los tipos mínimos fijados en su artículo 10 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable del 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre 2017 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 72 de 18.3.2005 , p. 27 .
ANEXO
Regiones
Municipios
Todos los municipios
Sollefteå , Ånge , Örnsköldsvik ,
Mediante carta de 8 de junio de 2011 , Suecia solicitó una autorización para continuar aplicando una reducción de los tipos de los impuestos especiales aplicables a la electricidad consumida por los mismos beneficiarios por un período adicional de seis años , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2017 .
La reducción debe limitarse a 96 coronas suecas ( SEK ) por MWh .
Ljusdal ,
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1183/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , que modifica y actualiza el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso
( Diario Oficial de la Unión Europea L 278 de 22 de octubre de 2007 )
En la página 11 , en la definición « Funcionamiento máximo ajustado » :
donde dice :
debe decir :
En la página 140 , en el segundo párrafo :
Reglamento ( CE ) no 2041/2004 del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
sobre la importación de determinados productos siderúrgicos originarios de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) y la Federación de Rusia celebraron el 9 de julio de 2002 un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
Las medidas de ejecución necesarias han sido adoptadas mediante la Decisión 2002/602 / CECA de la Comisión , de 8 de julio de 2002 , relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 2 ] .
Al expirar el Tratado CECA , la Comunidad Europea se hizo cargo de todos los derechos y obligaciones contenidos en el Acuerdo .
La Decisión 2002/602 / CECA de la Comisión establece límites cuantitativos sobre las importaciones en la Comunidad .
Dado el aumento importante de la demanda por todo el mundo de determinados productos siderúrgicos y de la consiguiente dificultad comparable para algunos usuarios comunitarios para obtener esos productos siderúrgicos en el mercado comunitario , es necesario autorizar más importaciones en la Comunidad de lo que se acordó en un principio .
Los productos siderúrgicos en cuestión ( enrollados laminados en caliente destinados al relaminado ) están clasificados en los códigos TARIC 7208370010 , 7208380010 y 7208390010 .
Es importante que las cantidades adicionales estén disponibles cuanto antes .
La realización del mercado único implica la uniformidad de los trámites que los importadores deberán cumplir sea cual sea el lugar de despacho aduanero .
Los productos introducidos en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación eficaz del presente Reglamento requiere la introducción de un requisito de licencia de importación comunitaria para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas licencias comunitarias de importación .
Con objeto de garantizar que no se exceden los límites cuantitativos establecidos por el presente Reglamento , es preciso seguir un procedimiento con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de exportación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de la Decisión 2002/602 / CECA , se autorizará la importación en la Comunidad de cantidades adicionales de los productos siderúrgicos mencionados en el segundo párrafo , originarios de la Federación de Rusia , hasta 200000 toneladas .
Los productos siderúrgicos están clasificados en los códigos TARIC 7208370010 , 7208380010 y 7208390010 .
La clasificación de los productos se basa en la nomenclatura arancelaria y estadística de la Comunidad ( en lo sucesivo , « nomenclatura combinada » , o , en abreviatura , « NC » ) .
El origen de los productos a que se refiere el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el artículo 1 originarios de la Federación de Rusia estará sujeto a la presentación de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 .
Para asegurarse de que las cantidades para las cuales se expidan licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos totales , las autoridades competentes de los Estados miembros relacionadas en el anexo II únicamente expedirán licencias de importación previa confirmación por la Comisión de que aún hay cantidades disponibles en los límites cuantitativos .
A efectos del presente Reglamento , y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que éstos hayan sido cargados en los medios de transporte de exportación .
El envío deberá efectuarse a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Los límites cuantitativos mencionados en el artículo 1 no se aplicarán a los productos introducidos en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes que se aplican a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
Cuando los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea en su estado no alterado o tras elaboración o transformación , se aplicará el apartado 2 del artículo 2 , y los productos se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el artículo 1 .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , antes de expedir las licencias de importación , las autoridades competentes de los Estados miembros relacionados en el anexo II notificarán a la Comisión las cantidades a que ascienden las solicitudes de licencias de importación que han recibido .
A su vez , y en el orden cronológico de las notificaciones recibidas de los Estados miembros , la Comisión notificará si las cantidades solicitadas pueden autorizarse para la importación ( atendiendo al orden de recepción ) .
La licencia de importación se expedirá en el plazo de cinco días hábiles tras la confirmación positiva de la Comisión .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , los importes que deben importarse , el período contingentario , el Estado miembro en que los productos deben en principio despacharse a libre práctica y el código específico para identificar los productos mencionados en el artículo 1 .
Las modalidades técnicas necesarias para la gestión apropiada de los límites cuantitativos se acordarán en el Comité de enlace del acero .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida con este fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro tipo de medio de comunicación .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total indicada en las solicitudes notificadas .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al anexo I.
Las licencias de importación expedidas de conformidad con el presente Reglamento serán válidas en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
Cualquier importador comunitario podrá solicitar una licencia de importación de cualquiera de las autoridades competentes .
La solicitud deberá ser presentada por el importador a más tardar el 31 de diciembre de 2004 e incluir los siguientes elementos :
nombre , apellidos y dirección completa del solicitante ( con números de teléfono , fax y número de identificación atribuido por las autoridades nacionales competentes ) , así como el número de registro para el IVA ( si está sujeto a este impuesto ) ;
en su caso , nombre y dirección completos del declarante o representante del solicitante , con los números de teléfono y de fax ;
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
descripción exacta de las mercancías , especificando :
su denominación comercial ,
el código de la nomenclatura combinada ( NC ) ,
el país de origen ,
el país de procedencia ;
el peso neto expresado en kilogramos y también la cantidad en la unidad asignada cuando ésta sea distinta del peso neto por partida de la nomenclatura combinada ;
el valor cif en frontera comunitaria , en euros , por partida de la nomenclatura combinada ;
en su caso , la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión [ 3 ] ;
el período que se propone y el lugar de despacho aduanero ;
una indicación de si la solicitud constituye una repetición de otra anterior relativa al mismo contrato ;
una copia del contrato de venta o compra y de la factura proforma ;
una declaración , fechada y firmada por el solicitante , cuya identidad completa figurará claramente legible en letras mayúsculas , con el siguiente texto :
« El abajo firmante declara que los datos consignados en la presente solicitud son correctos y se hacen constar de buena fe . Declara asimismo estar establecido en la Comunidad . » .
Se fija en cuatro meses el período de validez de las licencias de importación .
Previa solicitud de un importador debidamente motivada , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez por un período de dos meses .
Las autoridades nacionales competentes podrán , en las condiciones fijadas por ellas , autorizar la transmisión o la impresión de declaraciones o solicitudes por medios electrónicos .
Sin embargo , todos los documentos y pruebas estarán a disposición de las autoridades nacionales competentes .
La licencia de importación podrá expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas afectadas tengan acceso a ella a través de una red informática .
Los importadores no tendrán que importar obligatoriamente en un solo envío la cantidad total mencionada en una licencia de importación .
Artículo 5
La comprobación de que el precio unitario al que se efectúe la transacción varía en menos de un 5 % del precio que se indica en la licencia de importación , en cualquier sentido , o de que el valor o la cantidad de los productos presentados para su importación supera , en total , en menos de un 5 % a los mencionados en dicho documento no impedirá el despacho a libre práctica de los productos de que se trate .
Tanto las solicitudes de documentos de importación como las propias licencias serán confidenciales .
Su conocimiento estará restringido a las autoridades competentes y al solicitante .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Según los criterios definidos en el DO C 180 de 11.7.1991 , p. 4 .
ANEXO I
COMUNIDAD EUROPEA / LICENCIA DE IMPORTACIÓN1 .
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA)2 .
Número de expedición3 .
Plazo4 .
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y número de teléfono)5 .
Declarante / representante ( según proceda ) ( nombre y apellidos , dirección completa)6 .
País de origen ( y número de geonomenclatura)7 .
País de procedencia ( y número de geonomenclatura)8 .
Último día de validez9 .
Designación de las mercancías10 .
Código NC11 .
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente12 .
Fianza / garantía ( si procede)13 .
Indicaciones complementarias14 .
Visado de la autoridad competenteFecha : ( Firma)(Sello)Ejemplar para el titular11
IMPUTACIONES Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada.16 .
Cantidad neta ( peso neto u otra unidad de medida , que se indicará)19 .
Documento aduanero ( modelo y número ) o número del extracto y fecha de imputación20 .
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación17 .
En cifras18 .
En letras para la cantidad imputada1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Fíjense aquí las hojas suplementarias .
Visado de la autoridad competenteFecha : ( Firma)(Sello)Ejemplar para la autoridad22
ANEXO II
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 55 ; Acuerdo cuya última modificación la constituye el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 33 ) .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 38 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1386/2004 del Consejo ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 1 ) .
La renegociación del Acuerdo y su aplicación subsiguiente una vez modificado requeriría demasiado tiempo , por lo que resulta preferible recurrir a una medida autónoma .
Reglamento ( CE ) no 1081/2009 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Limone Interdonato Messina » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 74 de 28.3.2009 , p. 70 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 . :
Frutas , hortalizas y cereales
ITALIA
Limone Interdonato Messina ( IGP )
Decisión BiH/10/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2007
sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2007/724 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar nuevas decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
De conformidad con la Decisión BiH/2/2004 del CPS , se nombró Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Vicecomandante Aliado Supremo para Europa ( DSACEUR ) , General Sir John REITH .
La OTAN ha decidido nombrar Vicecomandante Aliado Supremo para Europa al General John McCOLL , en sustitución del General Sir John REITH .
El mandato del General John McCOLL comienza el 22 de octubre de 2007 .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a aquellos Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General John McCOLL .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 22 de octubre de 2007 .
Hecho en Bruselas , 25 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 1022/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de mayo de 2004 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 333/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1166/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Francia dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención francés .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención francés a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención francés procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 53641 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de julio de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención francés , cuyas señas son las siguientes :
Fax :
Artículo 5
El organismo de intervención francés comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 53641 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención francés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1166/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Reglamento ( CE ) no 1126/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios por lo que se refiere a las toxinas de Fusarium en el maíz y los productos del maíz
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece límites máximos para determinadas toxinas de Fusarium en determinados productos alimenticios .
El contenido máximo debe establecerse a un nivel estricto que pueda conseguirse razonablemente si se aplican buenas prácticas agrícolas y de producción , y teniendo en cuenta el riesgo relacionado con el consumo del alimento .
Las condiciones climáticas durante el crecimiento de la planta , en particular en el momento de la floración , tienen una gran influencia en el contenido de toxinas de Fusarium .
Sin embargo , las buenas prácticas agrícolas , mediante las cuales se reducen a un mínimo los factores de riesgo , pueden prevenir , hasta cierto punto , la contaminación por hongos del género Fusarium .
La Recomendación 2006/583 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , sobre la prevención y la reducción de las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales [ 3 ] , contiene principios generales para la prevención y la reducción de la contaminación con toxinas de Fusarium ( zearalenona , fumonisinas y tricotecenos ) en los cereales , que deben ponerse en práctica mediante la elaboración de códigos nacionales de prácticas basados en estos principios .
En 2005 se establecieron niveles máximos de toxinas de Fusarium en los cereales y los productos de los cereales , incluidos el maíz y los productos del maíz .
En relación con el maíz , todavía no se conocían con precisión todos los factores que influyen en la formación de las toxinas de Fusarium , en particular la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 .
Por eso se previó no aplicar los niveles máximos para el maíz y los productos del maíz hasta el 1 de julio de 2007 , en el caso del deoxinivalenol y la zearalenona , y hasta el 1 de octubre de 2007 en el de las fumonisinas B1 y B2 , salvo que antes de esas fechas se modificaran los límites máximos sobre la base de nuevas informaciones sobre su aparición y génesis .
Por eso se concedió a los explotadores de empresas alimentarias de la cadena de cereales un período de tiempo que les permitiera investigar las fuentes de formación de estas micotoxinas y determinar las medidas de gestión necesarias para evitar su presencia en la medida en que sea razonablemente posible .
Tomando en consideración la nueva información recogida desde 2005 , procede modificar tanto los niveles máximos para el maíz y los productos del maíz como la fecha de aplicación de los mismos .
Desde hace poco se cuenta con información que demuestra que , debido a las condiciones climáticas , en las cosechas de 2005 y 2006 se han observado niveles más altos en el maíz , principalmente de zearalenona y fumonisinas , y en menor medida de deoxinivalenol , que en las cosechas de 2003 y 2004 .
Esto significa que en determinadas condiciones climáticas no es posible alcanzar los niveles previstos para el maíz de zearalenona y fumonisinas , aunque se apliquen medidas preventivas en la medida de lo posible .
Esto requiere modificar los niveles máximos para evitar la perturbación del mercado , a la vez que se mantiene un elevado nivel de protección de la salud pública garantizando que la exposición de las personas se mantenga significativamente por debajo del valor orientativo recomendado para la salud .
Para garantizar una correcta y adecuada aplicación de estos niveles máximos , procede también que se apliquen a todo el maíz y todos los productos del maíz recolectados en una temporada , por lo que la fecha de aplicación debe reflejar el comienzo de la campaña de comercialización del año siguiente de la cosecha .
Dado que en Europa la recolección del maíz suele comenzar a mediados de septiembre y prolongarse hasta finales de octubre , procede tomar el 1 de octubre de 2007 como fecha de aplicación .
Por todo lo indicado , el presente Reglamento debería ser de aplicación a partir del 1 de julio de 2007 .
Además , también hay que proceder a algunas pequeñas modificaciones de carácter técnico .
Es preciso establecer que el nivel máximo no se aplica al maíz no transformado destinado a su molienda por vía húmeda ( producción de almidón ) .
Existen datos científicos de que , independientemente de los contenidos de toxinas de Fusarium en el maíz no transformado , estas toxinas no se detectaron en el almidón de maíz , o solo a niveles desdeñables .
Pese a ello , y para proteger la salud pública y la sanidad animal , los explotadores de empresas alimentarias del sector de la molienda por vía húmeda deberán ejercer un control estricto de los subproductos de este proceso destinados a la alimentación animal , para verificar que cumplen los valores orientativos mencionados en la Recomendación 2006/576 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , sobre la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , toxinas T-2 y HT-2 y fumonisinas en productos destinados a la alimentación animal [ 4 ] .
Con la molienda en seco , del mismo lote de maíz no transformado se producen fragmentos de diferentes tamaños de partícula .
Hay datos científicos que demuestran que las fracciones de menor tamaño de partícula contienen un nivel más elevado de toxinas de Fusarium que las fracciones de mayor tamaño de partícula .
Estas fracciones se clasifican según su tamaño en distintas secciones de la nomenclatura combinada , de acuerdo con el porcentaje que pasa por un tamiz con abertura de malla de 500 micras .
Conviene establecer diferentes límites máximos para las fracciones de molienda mayores y menores de 500 micras para reflejar los niveles de contaminación de las diferentes fracciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 11 , el texto de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
1 de octubre de 2007 , en lo que se refiere a los contenidos máximos para el deoxinivalenol y la zearalenona establecidos en los puntos 2.4.3 , 2.4.8 , 2.4.9 , 2.5.2 , 2.5.4 , 2.5.6 , 2.5.8 , 2.5.9 y 2.5.10 del anexo ; » .
La sección 2 del anexo queda modificada como sigue :
las entradas deoxinivalenol ( 2.4 ) , zearalenona ( 2.5 ) y fumonisinas ( 2.6 ) se sustituyen por las del anexo del presente Reglamento ;
el texto de la nota 20 se sustituye por « El contenido máximo se aplicará a partir del 1 de octubre de 2007 . » ;
se suprime la nota 21 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 35 .
DO L 229 de 23.8.2006 , p. 7 .
ANEXO
Cereales no elaborados ( 18 ) ( 19 ) que no sean trigo duro , avena y maíz
Trigo duro y avena no elaborados ( 18 ) ( 19 )
Maíz no elaborado ( 18 ) , excepto el destinado a molienda por vía húmeda [ 1 ]
Cereales destinados al consumo humano directo , harina de cereales , salvado y germen como producto final comercializado para el consumo humano directo , a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.4.7 , 2.4.8 y 2.4.9
Pasta ( seca ) ( 22 )
Pan ( incluidos pequeños productos de panadería ) , pasteles , galletas , aperitivos de cereales y cereales para desayuno
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 7 )
Fracciones de la molienda del maíz con un tamaño de partícula > 500 micras , clasificadas en los códigos NC 110313 u 11032040 , y otros productos de la molienda del maíz con un tamaño de partícula > 500 micras , no destinados al consumo humano directo , clasificados en el código NC 19041010
Fracciones de la molienda del maíz con un tamaño de partícula < 500 micras , clasificadas en el código NC 110220 , y otros productos de la molienda del maíz con un tamaño de partícula < 500 micras , no destinados al consumo humano directo , clasificados en el código NC 19041010
Zearalenona ( 17 )
Cereales no elaborados ( 18 ) ( 19 ) distintos del maíz
Maíz no elaborado ( 18 ) , excepto el destinado a molienda por vía húmeda [ 1 ]
Cereales destinados al consumo humano directo , harina de cereales , salvado y germen como producto final comercializado para el consumo humano directo , a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.5.6 , 2.5.7 , 2.5.8 , 2.5.9 y 2.5.10
Aceite de maíz refinado
Pan ( incluidos pequeños productos de panadería ) , pasteles , galletas , aperitivos de cereales y cereales para desayuno , excluidos los aperitivos de maíz y los cereales para el desayuno a base de maíz
Maíz destinado al consumo humano directo , aperitivos de maíz y cereales para el desayuno a base de maíz
Alimentos elaborados a base de cereales ( excluidos los alimentos elaborados a base de maíz ) y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 7 )
Alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 7 )
Fumonisinas
Suma de B1 y B2
Maíz y alimentos a base de maíz destinados al consumo humano directo , a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.6.3 y 2.6.4
Cereales para el desayuno a base de maíz y aperitivos de maíz
Alimentos elaborados a base de maíz y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( 3 ) ( 7 )
La excepción se aplica únicamente al maíz del que es evidente , por ejemplo por su etiquetado o destino , que está únicamente destinado a su molienda por vía húmeda ( producción de almidón ) . »
Deoxinivalenol ( 17 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 444/2012 de la Comisión
de 24 de mayo de 2012
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la sexta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la sexta licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para algunos de los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 y no fijar ninguno para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 y ninguno para otros , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , a efectos de la sexta licitación parcial que forma parte del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , para la cual el plazo de presentación de ofertas venció el 23 de mayo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 653/2007 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 42ea [ Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 0445 : Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 ) . » .
Después del punto 42ef [ Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0445 : Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 653/2007 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 445/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1164/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 del Consejo [ por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de Malasia ] , a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un productor exportador malayo , de derogar el derecho antidumping con respecto a las importaciones procedentes de ese productor exportador y de someter estas importaciones a la obligación de registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , su artículo 13 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 91/2009 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 [ 3 ] , el Consejo hizo extensivas tales medidas a determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia ( « las medidas ampliadas » ) , con la excepción de las importaciones procedentes de determinadas empresas específicamente mencionadas .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha recibido una solicitud de exención , al amparo del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , de las medidas antidumping ampliadas que se aplican a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia .
Dicha solicitud ha sido presentada por Andfast Malaysia Sdn .
( « el solicitante » ) , un productor de Malasia ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de examen son determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , procedentes de Malasia e incluidos en los códigos NC ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 ( « el producto afectado » ) .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante aduce que no exportó el producto afectado a la Unión Europea durante el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de enero de 2008 al 30 de septiembre de 2010 .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está vinculado con los productores exportadores sujetos a las medidas ni ha eludido las medidas aplicables a determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto afectado a la Unión una vez finalizado el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Una vez examinados los datos disponibles , la Comisión concluye que existen suficientes pruebas para justificar el inicio de una investigación , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder al solicitante una exención de las medidas ampliadas .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y los correspondientes justificantes .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor en relación con las importaciones del producto afectado que el solicitante haya producido y vendido para su exportación a la Unión Europea .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a la obligación de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del mismo Reglamento , a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele alguna práctica elusiva por parte del solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de la buena gestión administrativa , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , podrán formularse de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme al artículo 18 del Reglamento antidumping de base .
Si una parte interesada no coopera , o solo coopera parcialmente , y en consecuencia las conclusiones se basan en los datos disponibles , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento antidumping de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado ,
I. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están teniendo dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de los intereses de dichas partes en este procedimiento , en particular en cuestiones relacionadas con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y los datos de contacto en las páginas del consejero auditor del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , con objeto de determinar si las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , e incluidos en la actualidad en los códigos NC ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 ( códigos TARIC 7318129011 , 7318129091 , 7318149111 , 7318149191 , 7318149911 , 7318149991 , 7318155911 , 7318155961 , 7318155981 , 7318156911 , 7318156961 , 7318156981 , 7318158111 , 7318158161 , 7318158181 , 7318158911 , 7318158961 , 7318158981 , 7318159021 , 7318159071 , 7318159091 , 7318210031 , 7318210095 , 7318220031 y 7318220095 ) , procedentes de Malasia y producidos por Andfast Malaysia Sdn .
( código TARIC adicional B265 ) , deben someterse al derecho antidumping establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo que se especifique otra cosa , en el plazo de 37 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Todos los documentos escritos que se presenten , incluida la información solicitada en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia facilitada por las partes interesadas , para los que se solicite un trato confidencial , deberán llevar la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) [ 5].Las partes interesadas que faciliten información de difusión restringida deberán proporcionar resúmenes no confidenciales de la misma , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , los cuales llevarán la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección por las partes interesadas ) .
Conviene que estos resúmenes sean lo suficientemente detallados para permitir una comprensión razonable del contenido de la información facilitada con carácter confidencial .
Si una parte interesada presenta información confidencial sin un resumen no confidencial de la misma en el formato y con la calidad requeridos , dicha información confidencial podrá no tomarse en consideración .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , cualquier poder notarial , certificados firmados o toda actualización de estos documentos que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , a la dirección que figura a continuación .
Con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , si una parte interesada no puede presentar las observaciones y las solicitudes en formato electrónico , deberá informar inmediatamente a la Comisión .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence/.
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
BÉLGICA
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 6 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( difusión restringida ) se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho N105 04/092
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas por el que se establece el acuerdo común para renovar y modificar el Acuerdo sobre cooperación internacional en actividades de investigación y desarrollo en el ámbito de los sistemas inteligentes de fabricación ( SIF ) entre la Comunidad Europea y Australia , Canadá , los países de la AELC Noruega y Suiza , Corea , Japón y los Estados Unidos de América
El Acuerdo de referencia , de conformidad con lo dispuesto en su punto 7 , apartado 2 , entró en vigor entre la Comunidad Europea y Japón , Corea , Noruega y los Estados Unidos de América el 4 de enero de 2008 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 961/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 310/2008 de la Comisión
de 3 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2013 de la Comisión , de 10 de julio de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el guion siguiente :
32013 R 0659 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2013 de la Comisión , de 10 de julio de 2013 ( DO L 190 de 11.7.2013 , p. 54 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 190 de 11.7.2013 , p. 54 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 558/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de junio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 410/2007 de la Comisión
de 17 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1144/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/96 relativo a la apertura y al modo de gestión , a partir del año 1996 , de los contingentes arancelarios comunitarios de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas consolidados en el GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/930 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé un aumento del contingente arancelario vigente del GATT correspondiente a las manzanas .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1831/96 de la Comisión , de 23 de septiembre de 1996 , relativo a la apertura y al modo de gestión , a partir del año 1996 , de los contingentes arancelarios comunitarios de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas consolidados en el GATT [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1831/96 , el volumen del contingente ( en toneladas ) del número de orden no 09.0061 correspondiente a las manzanas , frescas , excepto las manzanas para sidra se sustituye por « 696 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 92 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 91 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 973/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 63 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 74/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Directiva 2011/10 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bifentrina como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2011/11 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo como sustancia activa en sus anexos I y IA [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2011/12 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fenoxicarb como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2011/13 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido nonanoico como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32011 L 0010 : Directiva 2011/10 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 41 ) .
32011 L 0011 : Directiva 2011/11 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 45 ) .
32011 L 0012 : Directiva 2011/12 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 49 ) .
32011 L 0013 : Directiva 2011/13 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 52 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2011/10 / UE , 2011/11 / UE , 2011/12 / UE y 2011/13 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 31 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 41 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 45 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 49 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 599/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 578/2010 en lo que respecta a los importes de las restituciones a la exportación , que no cubren los certificados , para determinados productos agrícolas en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y la notificación por los Estados miembros de determinados datos relacionados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo por lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , establece que los pequeños exportadores están exentos de la presentación de un certificado de restitución hasta unos importes totales fijados a nivel individual y global .
También se establece que los certificados de restitución solicitados y , en algunos casos , los certificados de restitución expedidos , deben comunicarse a la Comisión .
Las recientes reducciones de los tipos de las restituciones a la exportación , debidas tanto a la reforma de la política agrícola común como a la evolución de los precios de los productos agrícolas en el mercado mundial , han hecho que disminuyan las solicitudes de certificados de restitución , o que ni tan siquiera se soliciten , lo que ha reducido la presión sobre el presupuesto de la Unión para restituciones a la exportación de las mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
En unas circunstancias en las que la Unión no corre peligro de incumplir sus compromisos internacionales , es preciso simplificar el sistema de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , reduciendo así la carga administrativa .
Por consiguiente , procede incrementar el umbral de pago por debajo del cual los pequeños exportadores están exentos de presentar un certificado de restitución a nivel individual y global .
Es asimismo pertinente suspender la obligación de las autoridades competentes de los Estados miembros de notificar los importes de los certificados de restitución solicitados en los casos en que las restituciones aplicables a todos los productos básicos estén suspendidas , no se hayan fijado o equivalgan a cero , así como de notificar determinados certificados de restitución expedidos cuando no se hayan expedido certificados de restitución y , en los casos en que no haya ningún importe implicado , de notificar determinadas informaciones para garantizar el funcionamiento y la gestión del sistema de certificados de restitución , así como de informar a la Comisión de que no se ha concedido ningún importe .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 578/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 42 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No se requerirán certificados para las exportaciones para las cuales las solicitudes presentadas por el operador durante el ejercicio presupuestario no den lugar al pago de más de 200000 EUR . » .
En el artículo 43 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En relación con cada período presupuestario , las exportaciones contempladas en el artículo 42 , apartado 1 , podrán ser objeto del pago de una restitución dentro de los límites de una reserva global de 80 millones EUR por cada ejercicio presupuestario . » .
Se inserta el artículo 53 bis siguiente :
« Artículo 53 bis
En caso de que la restitución aplicable a todos los productos básicos que figuran en el anexo I haya sido suspendida , no se haya fijado o equivalga a cero , durante uno de los períodos mencionados en el artículo 29 , apartado 1 , letras a ) a f ) , se suspenderá la obligación de notificación de los Estados miembros en relación con dicho período que se establece en el artículo 30 y el artículo 34 , apartado 2 .
En caso de que no se hayan expedido certificados de restitución durante los períodos mencionados en el artículo 51 , apartado 1 , letras c ) y d ) , se suspenderá la obligación de notificación de los Estados miembros establecida en el artículo 51 , apartado 1 , letras c ) y d ) .
En caso de que no haya importes implicados , se suspenderán las obligaciones de notificación de los Estados miembros establecidas en el artículo 51 , apartado 1 , letras a ) y b ) , el artículo 51 , apartado 2 , el artículo 52 y el artículo 53 , frase primera , así como la obligación de informar de que no se ha concedido ningún importe que se establece en el artículo 53 , frase segunda . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se nombra a un miembro y a un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la dimisión del Sr. Reinhard LOSKE .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Hermann KUHN como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Hermann KUHN , Mitglied der Bremischen Bürgerschaft ,
como suplente :
al Sr. Reinhard LOSKE , Senator für Umwelt , Bau , Verkehr und Europa der Freien Hansestadt Bremen .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 1102/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las primeras licitaciones específica en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las primeras licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para algunos cereales y algunos Estados miembros y que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para otros cereales ni otros Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las primeras licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 24 de noviembre de 2010 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales [ 2 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 1056/72 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , ha sido derogado en la UE y , por lo tanto , debe suprimirse del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
Se suprime el texto del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1056/72 del Consejo ] .
Después del punto 42 ( Decisión 2009/548 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32009 R 1222 : Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 49 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 .
DO L 120 de 25.5.1972 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 164/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 17,560 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1292/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 294/2008 por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 173 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador asigna un papel prominente al Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( « EIT » ) , que contribuye a una serie de iniciativas emblemáticas .
Durante el período comprendido entre 2014 y 2020 el EIT debe contribuir a alcanzar los objetivos de « Horizonte 2020 – Programa Marco de Investigación e Innovación » establecido por el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 [ 3 ] del Parlamento Europeo y del Consejo ( « Horizonte 2020 » ) , mediante la integración del triángulo del conocimiento que forman la educación superior , la investigación , y la innovación .
A fin de garantizar un marco coherente a los participantes en Horizonte 2020 , el Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( « Normas de participación » ) debe aplicarse al EIT .
Las normas relativas a la gestión de los derechos de propiedad intelectual están definidas en las Normas de participación .
Las normas relativas a la asociación de terceros países se definen en Horizonte 2020 .
El EIT debe fomentar el espíritu empresarial en sus actividades centradas en la educación superior , la investigación y la innovación .
En particular , debe promover una excelente educación empresarial y apoyar la creación de empresas incipientes y empresas derivadas .
El EIT debe establecer un diálogo directo con los representantes nacionales y regionales y otros participantes de toda la cadena de la innovación , generando efectos beneficiosos para ambas partes .
Para que dicho diálogo e intercambio sea más sistemático , debería crearse un foro de participantes del EIT que agrupe a la comunidad general de partes interesadas para debatir sobre cuestiones horizontales .
El EIT también debe llevar a cabo actividades de información y comunicación dirigidas a las partes interesadas pertinentes .
El EIT debe favorecer una participación debidamente equilibrada entre los distintos actores del triángulo del conocimiento que participan en las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) .
Debe favorecer , además , una participación destacada del sector privado , en particular de las micro y pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Debe definirse el ámbito de aplicación de la contribución del EIT a las CCI y debe clarificarse el origen de los recursos financieros de estas últimas .
Debe simplificarse la composición de los órganos del EIT .
Debe racionalizarse el funcionamiento del Consejo de Administración del EIT , y deben precisarse las respectivas funciones y tareas del Consejo de Administración y del Director .
Las nuevas CCI , incluidos sus ámbitos prioritarios y la organización y el calendario del proceso de selección , deben crearse sobre la base de las modalidades definidas en la Agenda de Innovación Estratégica con arreglo a un procedimiento abierto , transparente y competitivo .
Las CCI deben ampliar sus actividades educativas , a fin de reforzar la base de competencias en toda la Unión , facilitando cursos de formación profesional y otros cursos adecuados .
La cooperación en la organización del seguimiento y la evaluación de las CCI entre la Comisión y el EIT es necesaria para garantizar la coherencia con el sistema de seguimiento y evaluación de toda la Unión .
En particular , deben existir unos principios claros para el seguimiento de las CCI y del EIT .
Las CCI deben buscar sinergias con las iniciativas pertinentes de la Unión , nacionales y regionales .
Para garantizar una mayor participación de organizaciones de distintos Estados miembros en las CCI , las organizaciones asociadas deben estar establecidas en al menos tres Estados miembros .
El EIT y las CCI deben desarrollar actividades de divulgación y difundir mejores prácticas , también a través del plan regional de innovación .
Antes de iniciar el proceso de selección de las CCI , el EIT debe adoptar los criterios y procedimientos para la financiación , el seguimiento y la evaluación de las actividades de las CCI .
El programa de trabajo trienal del EIT debe tener en cuenta el dictamen de la Comisión relativo a los objetivos específicos del EIT , tal como se definen en Horizonte 2020 , y su complementariedad con las políticas y los instrumentos de la Unión .
El EIT , que participa en Horizonte 2020 , se verá afectado por la racionalización de los gastos en materia de cambio climático , tal como se define en Horizonte 2020 .
La evaluación del EIT debe aportar a tiempo datos para la evaluación de Horizonte 2020 en 2017 y 2023 .
La Comisión debe reforzar su papel en el seguimiento de la aplicación de aspectos específicos de las actividades del EIT .
Contrariamente a lo esperado inicialmente , la Fundación del EIT no recibirá una contribución directa del presupuesto de la Unión y , por tanto , no le es aplicable el procedimiento de aprobación de la gestión de la Unión .
En aras de la claridad , el anexo del Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] debe sustituirse por un nuevo anexo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 294/2008 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 294/2008 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
se entenderá por " innovación " el proceso , y los resultados de este proceso , a través de los cuales nuevas ideas dan respuesta a una necesidad o demanda social o económica y generan nuevos productos , servicios o modelos empresariales y organizativos que se introducen con éxito en un mercado ya existente o son capaces de crear nuevos mercados y que aportan valor a la sociedad ; » .
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
se entenderá por " centro de ubicación conjunta " una zona geográfica en la que estén ubicados y puedan interactuar con facilidad los principales socios del triángulo del conocimiento , proporcionando así el punto focal de la actividad de las CCI en dicha zona . » .
Se suprime el punto 4 .
El punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
se entenderá por " organización asociada " cualquier organización que sea miembro de una CCI , en particular , instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas públicas o privadas , instituciones financieras , autoridades regionales y locales , fundaciones y organizaciones sin ánimo de lucro . » .
El punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
se entenderá por " Agenda de Innovación Estratégica " ( AIE ) un documento de orientación en el que se describan los ámbitos prioritarios y la estrategia a largo plazo del EIT para las futuras iniciativas y se incluya una sinopsis de la programación de actividades de educación superior , investigación e innovación para un período de siete años . » .
Se añade la siguiente letra : « e )
se entenderá por " plan regional de innovación " ( PRI ) un plan de divulgación orientado a las asociaciones entre instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas y otras partes interesadas con miras a impulsar la innovación en toda la Unión . » .
Se añaden las letras siguientes : « i )
se entenderá por " Foro de Participantes " una plataforma abierta a representantes de las autoridades nacionales , regionales y locales , a intereses organizados y a entidades individuales de la empresa , la educación superior , la investigación , las asociaciones , la sociedad civil y las organizaciones de clusters , así como otras partes interesadas del triángulo del conocimiento .
se entenderá por " actividades de las CCI con valor añadido " las actividades realizadas por organizaciones asociadas o , en su caso , por entidades jurídicas de las CCI , que contribuyan a la integración del triángulo del conocimiento , formado por la educación superior , la investigación , y la innovación , incluidas las actividades de creación , administración y coordinación de las CCI y que contribuyan a los objetivos generales del EIT . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Misión y objetivos
La misión del EIT será contribuir al crecimiento económico sostenible en Europa y a la competitividad industrial , reforzando la capacidad de innovación de los Estados miembros y de la Unión , a fin de abordar los importantes retos a los que se enfrenta la sociedad europea .
Perseguirá este objetivo promoviendo simultáneamente las sinergias y la cooperación entre la educación superior , la investigación y la innovación del más alto nivel así como la integración de las mismas , entre otras cosas impulsando el espíritu empresarial .
Los objetivos generales del EIT , los objetivos específicos y los indicadores de resultados para el período comprendido entre 2014 y 2020 se definen en Horizonte 2020 . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente : « a )
un Consejo de Administración compuesto por miembros de alto nivel con experiencia en los sectores de la educación superior , la investigación , la innovación y la empresa .
Será responsable de dirigir las actividades del EIT , de seleccionar , designar y evaluar las CCI y de adoptar cualquier otra decisión estratégica .
Estará asistido por un Comité Ejecutivo ; » .
Se suprime la letra b ) .
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente : « c )
un Director , nombrado por el Consejo de Administración , que responderá ante el Consejo de Administración de la gestión administrativa y financiera del EIT , del que será el representante legal ; » .
El artículo 5 , apartado 1 , se modifica como sigue :
identificará , de conformidad con la AIE , sus principales prioridades y actividades ; » .
seleccionará y designará las CCI en los ámbitos prioritarios con arreglo al artículo 7 y definirá sus derechos y obligaciones mediante acuerdos , les proporcionará un apoyo apropiado , aplicará medidas de control de la calidad adecuadas , efectuará un seguimiento continuo de sus actividades , evaluándolas periódicamente , garantizará un grado de coordinación adecuado , y facilitará la comunicación y la cooperación temática entre las CCI ; » .
La letra f ) se sustituye por el texto siguiente : « f )
fomentará la difusión de mejores prácticas en aras de la integración del triángulo del conocimiento , también entre las CCI , con el fin de desarrollar una cultura común en materia de innovación y de transmisión de conocimientos , e incentivará la participación en actividades de divulgación , también en el marco del PRI ; » .
La letra h ) se sustituye por el texto siguiente : « h )
promoverá enfoques multidisciplinarios para la innovación , en particular la integración de soluciones tecnológicas , sociales y no tecnológicas , enfoques organizativos y nuevos modelos de empresa ; » .
garantizará la complementariedad y la sinergia entre las actividades del EIT y otros programas de la Unión , cuando resulte procedente ;
promoverá las CCI como socios de innovación de excelencia dentro y fuera de la Unión ;
creará un Foro de Participantes , para informar sobre las actividades del EIT , sus experiencias , mejores prácticas y contribución a la innovación , la investigación y la educación , las políticas y los objetivos de la Unión , y para permitir a los participantes que expresen sus puntos de vista .
Se convocará , al menos una vez al año , una reunión del Foro de Participantes .
Los representantes de los Estados miembros se reunirán en una formación especial , durante la reunión del Foro de Participantes , para garantizar que exista una comunicación y un flujo de información adecuados con el EIT , y para ser informados de los logros , prestar asesoramiento y compartir experiencias con el EIT y las CCI .
La formación especial de los representantes de los Estados miembros en el seno del Foro de Participantes garantizará asimismo la sinergia y la complementariedad adecuadas entre las actividades del EIT y de las CCI con programas e iniciativas nacionales , incluida la posible cofinanciación nacional de actividades de las CCI . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
El apartado 1 se modifica como sigue :
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
actividades de investigación de vanguardia orientada a la innovación en ámbitos de interés social y económico clave , basada en los resultados de investigaciones nacionales y europeas , con potencial para reforzar la competitividad de Europa a escala internacional y encontrar soluciones para los importantes retos a los que se enfrenta la sociedad europea ; » .
actividades de educación y formación a nivel de máster y de doctorado , así como cursos de formación profesional , en disciplinas capaces de colmar las necesidades socioeconómicas europeas futuras y que amplíen la base de talentos de la Unión , propicien el desarrollo de habilidades relacionadas con la innovación , el perfeccionamiento de las habilidades empresariales y de gestión , así como la movilidad de investigadores y estudiantes , y fomenten la puesta en común de conocimientos , las tutorías y el establecimiento de redes entre los receptores de titulaciones y formación con la marca del EIT ; » .
La letra d ) se sustituye por el texto siguiente : « d )
actividades de divulgación y difusión de las mejores prácticas en el sector de la innovación , centrándose en el establecimiento de relaciones de cooperación entre la educación superior , la investigación y la empresa , incluidos los sectores financiero y de servicios ; » .
búsqueda de sinergias y complementariedades entre las actividades de las CCI y los programas existentes a escala europea , nacional y regional , cuando proceda . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las CCI disfrutarán de una autonomía sustancial general para definir su organización interna y su composición , así como su programa y sus métodos de trabajo precisos .
En particular , las CCI deberán :
establecer mecanismos de gobernanza que reflejen el triángulo del conocimiento de la educación superior , la investigación y la innovación ;
estar dispuestas a acoger a nuevos miembros , siempre que estos aporten un valor añadido a la asociación ;
funcionar de forma abierta y transparente , de acuerdo con su reglamento interno ;
establecer planes empresariales con objetivos e indicadores clave de rendimiento ;
desarrollar estrategias de sostenibilidad financiera . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El EIT seleccionará y designará a una asociación para que se convierta en CCI aplicando un procedimiento competitivo , abierto y transparente .
El EIT adoptará y publicará criterios detallados para la selección de las CCI , basados en los principios de excelencia y de relevancia para la innovación .
En el proceso de selección participarán expertos externos e independientes . » .
Se inserta el apartado siguiente :
El EIT pondrá en marcha la selección y designación de las CCI con arreglo a los ámbitos prioritarios y al calendario definidos en la AIE . » .
De acuerdo con los principios enunciados en el apartado 1 , los criterios de selección para la designación de las CCI incluirán , entre otros :
la capacidad actual y potencial de innovación con que cuenta la asociación , incluido el espíritu empresarial , así como su excelencia en materia de educación superior , investigación e innovación ;
la capacidad de la asociación para cumplir los objetivos de la AIE y contribuir de esta forma al objetivo general y a las prioridades de Horizonte 2020 ;
el enfoque multidisciplinario de la innovación , incluida la integración de soluciones tecnológicas , sociales y no tecnológicas ;
la capacidad de la asociación de garantizar una financiación sostenible y autosuficiente a largo plazo , incluida una aportación sustancial y creciente del sector privado , de la industria y de los servicios ;
una participación debidamente equilibrada en la asociación de organizaciones activas en el triángulo del conocimiento de , la educación superior , la investigación y la innovación ;
la demostración de un plan de gestión de la propiedad intelectual adecuado para el sector de que se trate , incluido el modo en que se han tenido en cuenta las aportaciones procedentes de diversas organizaciones asociadas ;
medidas para apoyar la participación del sector privado y la colaboración con el mismo , incluyendo al sector financiero y , en particular , a las PYME , así como la creación de empresas incipientes , empresas derivadas y PYME con miras a la explotación comercial de los resultados de las actividades de las CCI ;
la preparación para adoptar medidas concretas con miras a interactuar y cooperar con el sector público y el sector terciario , según proceda ;
la preparación para interactuar con otras organizaciones y redes fuera de las CCI , con objeto de compartir mejores prácticas y excelencia ;
la preparación para establecer propuestas concretas de sinergias con iniciativas de la Unión y otras iniciativas pertinentes . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La condición mínima para constituir una CCI es la participación de al menos tres organizaciones asociadas establecidas en al menos tres Estados miembros diferentes .
Todas estas organizaciones asociadas deberán ser independientes entre sí , en la acepción del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Además de la condición contemplada en el apartado 3 , al menos dos tercios de las organizaciones asociadas que constituyan una CCI estarán establecidas en los Estados miembros .
Cada CCI estará compuesta al menos por una institución de educación superior y una empresa privada . » .
Se añade el apartado siguiente :
El EIT adoptará y publicará criterios y procedimientos para la financiación , el seguimiento y la evaluación de las actividades de las CCI antes de la puesta en marcha del procedimiento de selección para nuevas CCI .
La formación especial de los representantes de los Estados miembros en el seno del Foro de Participantes será informada al respecto sin dilación . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 7 bis
Principios rectores de la evaluación y el seguimiento de las CCI
El EIT , sobre la base de los indicadores clave de rendimiento establecidos , entre otros , en el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 y en la AIE , y en cooperación con la Comisión , organizará el seguimiento continuo y evaluaciones externas periódicas de los logros , los resultados y el impacto de cada CCI .
Los resultados de dicho seguimiento y evaluaciones se comunicarán al Parlamento Europeo y al Consejo y se harán públicos .
Artículo 7 ter
Duración , continuación y terminación de una CCI
Dependiendo de los resultados del seguimiento continuo y de las evaluaciones periódicas y de las peculiaridades de los ámbitos particulares , una CCI vendrá a durar normalmente entre siete y quince años .
El EIT podrá establecer un acuerdo marco de asociación con una CCI por un periodo inicial de siete años .
El Consejo de Administración podrá decidir ampliar el acuerdo marco de asociación con una CCI más allá del período inicialmente fijado dentro de los límites de la dotación financiera a que se refiere el artículo 19 , si es esta la mejor manera de alcanzar los objetivos del EIT .
Si las evaluaciones de una CCI dieran resultados inadecuados , el Consejo de Administración tomará las medidas apropiadas , a saber , reducir , modificar o retirar su apoyo financiero o poner término al acuerdo . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , se inserta la letra siguiente : « a bis )
difundan las mejores prácticas en cuestiones horizontales ; » .
Se suprime el artículo 10 .
El artículo 13 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El EIT publicará su reglamento interno , su reglamentación financiera específica mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , y los criterios detallados para la selección de las CCI , mencionados en el artículo 7 , antes de convocar la presentación de propuestas para seleccionar las CCI . » .
El artículo 14 , apartado 2 , se modifica como sigue :
Las CCI se financiarán , en particular , de las siguientes fuentes :
aportaciones de las organizaciones asociadas , que constituirán una fuente importante de financiación ;
aportaciones voluntarias de los Estados miembros , de terceros países o de autoridades públicas de los mismos ;
aportaciones de organismos o instituciones internacionales ;
ingresos generados por los activos propios y las actividades propias de las CCI y derechos de propiedad intelectual ;
dotaciones de capital , incluidas las gestionadas por la Fundación del EIT ;
legados , donaciones y aportaciones de particulares , instituciones , fundaciones y otros organismos nacionales ;
contribución del EIT ;
instrumentos financieros , incluidos los financiados con cargo al presupuesto general de la Unión .
Las aportaciones podrán incluir aportaciones en especie . » .
La aportación del EIT a las CCI podrá cubrir hasta el 100 % de los costes totales subvencionables de las actividades de las CCI con valor añadido . » .
Se añaden los apartados siguientes :
La aportación del EIT no representará , de media , más del 25 % de la dotación financiera total de una CCI .
El EIT creará un mecanismo de revisión competitivo para la asignación de un porcentaje adecuado de su contribución financiera a las CCI .
Este incluirá la evaluación de los planes de actividad y del rendimiento de las CCI , efectuada a través de un seguimiento continuo . » .
El artículo 15 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 15
Programación e información
El EIT adoptará un programa de trabajo trienal renovable , basado en la AIE , una vez que haya sido adoptada , en el que se enuncien las principales prioridades e iniciativas proyectadas del EIT y de las CCI , y que incluya una estimación de las necesidades y fuentes de financiación .
También contendrá indicadores adecuados para el seguimiento de las CCI y de las actividades del EIT , utilizando un planteamiento orientado a los resultados .
El EIT presentará a la Comisión el programa de trabajo trienal renovable preliminar a más tardar el 31 de diciembre del año que concluye dos años antes de la entrada en vigor del programa de trabajo trienal en cuestión ( año no 2 ) .
La Comisión emitirá un dictamen sobre los objetivos específicos del EIT definidos en Horizonte 2020 y su complementariedad con las políticas y los instrumentos de la Unión , en un plazo de tres meses desde la presentación del programa de trabajo .
El EIT tendrá debidamente en cuenta el dictamen de la Comisión y , en caso de desacuerdo , justificará su posición .
El EIT enviará su programa de trabajo definitivo al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Previa petición , el Director presentará el programa de trabajo definitivo a la comisión competente del Parlamento Europeo .
El EIT adoptará un informe anual , a más tardar el 30 de junio de cada año .
En él se resumirán las actividades realizadas por el EIT y las CCI durante el año civil anterior y se evaluarán los resultados con respecto a los objetivos , los indicadores y el calendario fijados , los riesgos asociados a las actividades llevadas a cabo , el uso de los recursos y el funcionamiento general del EIT .
El EIT remitirá el informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo y les informará sobre las actividades del EIT y sobre su contribución a Horizonte 2020 y a las políticas y los objetivos de la Unión en materia de innovación , investigación y educación , al menos una vez al año . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
En el apartado 2 , la palabra « cinco » se sustituye por la palabra « tres » .
La Comisión podrá llevar a cabo nuevas evaluaciones sobre temas o asuntos de importancia estratégica , con la ayuda de expertos independientes , a fin de examinar los progresos logrados por el EIT para alcanzar los objetivos fijados , identificar los factores que contribuyen a la ejecución de las actividades e identificar las mejores prácticas .
Al realizarlas , la Comisión tendrá plenamente en cuenta su incidencia administrativa en el EIT y las CCI . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
En la AIE se definirán los ámbitos prioritarios y la estrategia a largo plazo para el EIT y se incluirá una evaluación de su impacto socioeconómico y de su capacidad de generar el mejor valor añadido en términos de innovación .
En la AIE se tomarán en consideración los resultados del seguimiento y la evaluación del EIT mencionados en el artículo 16 . » .
En la AIE se incluirá un análisis de las sinergias y complementariedades posibles y adecuadas entre las actividades del EIT y otras iniciativas , instrumentos y programas de la Unión . » .
A propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán la AIE de conformidad con el artículo 173 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Compromisos presupuestarios
La dotación financiera en el marco de Horizonte 2020 para la aplicación del presente Reglamento durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , se fija en 2711,4 millones EUR en precios corrientes .
Dicho importe constituirá la referencia principal para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario , con arreglo a lo establecido en el apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
La contribución financiera del EIT a las CCI se concederá en el marco de dicha dotación financiera .
El artículo 20 , se modifica como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de Administración adoptará el proyecto de estimación , acompañado de un proyecto de organigrama de la plantilla de personal y del programa de trabajo trienal renovable preliminar y los transmitirá a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre del año n - 2 . » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en esa estimación , la Comisión introducirá en el proyecto de presupuesto general de la Unión las estimaciones que considere necesarias para que el importe de la subvención sea con cargo al presupuesto general . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
La contribución financiera al EIT se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1290/2013 y con el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 . » .
Por recomendación del Consejo , el Parlamento Europeo aprobará , antes del 15 de mayo del año n + 2 , la gestión en el año n del director en lo que respecta a la ejecución del presupuesto del EIT . » .
En el artículo 22 , se suprime el apartado 4 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 22 bis
Disolución del EIT
En caso de disolución del EIT , su liquidación tendrá lugar bajo la supervisión de la Comisión y de conformidad con el Derecho aplicable .
Los acuerdos formalizados con las CCI y el acta de constitución de la Fundación del EIT establecerán las disposiciones adecuadas para tal situación . » .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 294/2008 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 181 de 21.6.2012 , p. 122 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) , ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas de participación y difusión de Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( Véase la página 81 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece Horizonte 2020 – Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por la que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 104 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , del 11 de diciembre de 2013 , por el que se establecen las normas de participación y difusión aplicables a « Horizonte 2020 » , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por la que se deroga el Reglamento ( CE ) n o 1906/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 81 ) . » .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 . » .
ANEXO
Estatutos del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
SECCIÓN 1
COMPOSICIÓN DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
El Consejo de Administración estará compuesto por miembros nombrados y miembros representativos .
Los miembros nombrados serán doce . Serán nombrados por la Comisión , que velará por un equilibrio entre los que tengan experiencia en la empresa , en la educación superior o en la investigación .
Su mandato será de cuatro años , no renovable .
Siempre que sea necesario , el Consejo de Administración presentará a la Comisión una propuesta de nombramiento de un nuevo miembro o de nuevos miembros .
El candidato o candidatos se elegirán basándose en el resultado de un procedimiento abierto y transparente que prevea la consulta con los participantes .
La Comisión tomará en consideración el equilibrio entre educación superior , investigación , innovación y experiencia empresarial , así como el equilibrio entre hombres y mujeres y geográfico , y tendrá en cuenta los diversos entornos de educación superior , investigación e innovación de toda la Unión .
La Comisión nombrará al miembro o miembros e informará al Parlamento Europeo y al Consejo del proceso de selección y del nombramiento definitivo de los miembros del Consejo de Administración .
En caso de que un miembro nombrado no pueda completar su mandato , se nombrará un sustituto para que complete el resto del mandato , siguiendo el mismo procedimiento aplicado para el nombramiento o la elección del miembro incapacitado .
Un sustituto que haya cumplido un período de servicio inferior a dos años podrá volver a ser nombrado por la Comisión por un período adicional de cuatro años , previa solicitud del Consejo de Administración .
Durante un período transitorio , los miembros del Consejo de Administración nombrados inicialmente por un período de seis años completarán su mandato .
Hasta ese momento , los miembros nombrados serán 18 .
En el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , un tercio de los doce miembros nombrados en 2012 serán elegidos por el Consejo de Administración , con la aprobación de la Comisión , para cumplir un período de dos años , un tercio para un período de cuatro años y un tercio para un período de seis años .
En casos excepcionales y debidamente justificados , con miras a preservar la integridad del Consejo de Administración , la Comisión podrá poner fin por iniciativa propia al mandato de un miembro de dicho Consejo .
Habrá tres miembros representativos elegidos por las CCI entre sus organizaciones asociadas .
Su mandato será de dos años , renovable una sola vez .
Su mandato terminará si abandonan la CCI .
El Consejo de Administración aprobará los procedimientos de elección y sustitución de los miembros representativos basándose en una propuesta del Director .
Este mecanismo garantizará una representación adecuada de la diversidad y tendrá en cuenta la evolución del EIT y de las CCI .
Durante un período transitorio , los miembros representativos del Consejo de Administración nombrados inicialmente por un período de tres años deberán completar su mandato .
Hasta ese momento habrá cuatro miembros representativos .
Los miembros del Consejo de Administración actuarán con independencia y transparencia , en interés del EIT , salvaguardando sus objetivos , así como su misión , identidad , autonomía y coherencia .
SECCIÓN 2
COMPETENCIAS DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
El Consejo de Administración tomará las decisiones estratégicas necesarias , en particular :
adoptará el proyecto de Agenda de Innovación Estratégica ( AIE ) , el programa de trabajo trienal renovable , su presupuesto , sus cuentas anuales y su balance y su informe anual de actividad , basándose en una propuesta del Director ;
adoptará criterios y procedimientos para la financiación , el seguimiento y la evaluación de las actividades de las CCI , basándose en una propuesta del Director ;
adoptará el procedimiento de selección de las CCI ;
seleccionará y designará como CCI a una asociación , o retirará dicha designación cuando sea procedente ;
garantizará una evaluación continua de las actividades de las CCI ;
adoptará su reglamento interno , el reglamento interno del Comité Ejecutivo y la reglamentación financiera del EIT ;
definirá , con el acuerdo de la Comisión , unos honorarios adecuados para sus miembros y los miembros del Comité Ejecutivo ;
estos honorarios serán equiparables a los que se abonen por cargos similares en los Estados miembros ;
adoptará un procedimiento para la elección del Comité Ejecutivo y el Director ;
nombrará , y cuando proceda destituirá , al Director , y ejercerá la autoridad disciplinaria sobre él ;
nombrará al contable y a los miembros del Comité Ejecutivo ;
adoptará un código de buena conducta con respecto a los conflictos de intereses ;
establecerá , cuando proceda , grupos asesores que podrán tener una duración determinada ;
creará una función de auditoría interna con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión [ 1 ] ;
estará facultado para crear una fundación con el propósito concreto de fomentar y apoyar las actividades del EIT ;
decidirá la política lingüística del EIT , teniendo en cuenta los principios existentes de multilingüismo y los requisitos prácticos de sus operaciones ;
promoverá el EIT de forma generalizada , con el fin de aumentar su atractivo y convertirlo en una referencia a escala mundial como un organismo de excelencia en la educación superior , la investigación y la innovación .
SECCIÓN 3
FUNCIONAMIENTO DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
El Consejo de Administración elegirá a su presidente entre los miembros nombrados .
El mandato del Presidente será de dos años , renovable una sola vez .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el Consejo de Administración adoptará sus decisiones por mayoría simple de sus miembros con derecho a voto .
Sin embargo , las decisiones adoptadas en virtud de la sección 2 , letras a ) , b ) , c ) , i ) y o ) , y del apartado 1 de la presente sección exigirán una mayoría de dos tercios de todos sus miembros .
Los miembros representativos no podrán votar en las decisiones que se adopten en virtud de la sección 2 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g ) , i ) , j ) , k ) , o ) y p ) .
El Consejo de Administración se reunirá en sesión ordinaria al menos tres veces al año , y en sesión extraordinaria cuando la convoque su presidente o a petición de , como mínimo , un tercio de todos sus miembros .
El Consejo de Administración estará asistido por el Comité Ejecutivo .
El Comité Ejecutivo estará compuesto por tres miembros nombrados , así como por el Presidente del Consejo de Administración , que también presidirá el Comité Ejecutivo .
Los otros tres miembros , aparte del Presidente , los elegirá el Consejo de Administración de entre los miembros nombrados del mismo .
El Consejo de Administración podrá delegar tareas específicas en el Comité Ejecutivo .
SECCIÓN 4
EL DIRECTOR
El Director será una persona con experiencia y gran reputación en los ámbitos en que opera el EIT .
Será nombrado por el Consejo de Administración para un mandato de cuatro años .
El Consejo de Administración podrá prorrogar una vez su mandato por un período de cuatro años si considera que así se sirve mejor a los intereses del EIT .
El Director se hará cargo de las operaciones y de la gestión diaria del EIT y será su representante legal .
El Director deberá rendir cuentas ante el Consejo de Administración y le informará continuamente del desarrollo de las actividades del EIT .
Incumbe especialmente al Director :
organizar y gestionar las actividades del EIT ;
apoyar al Consejo de Administración y al Comité Ejecutivo en su trabajo , hacerse cargo de la secretaría de sus reuniones y proporcionarles toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones ;
elaborar un proyecto de AIE , un programa de trabajo trienal renovable preliminar , el proyecto de informe anual y el proyecto de presupuesto anual para su presentación al Consejo de Administración ;
preparar y administrar el proceso de selección de las CCI y asegurarse de que las diversas fases de dicho proceso se desarrollan con transparencia y objetividad ;
preparar , negociar y celebrar acuerdos contractuales con las CCI ;
organizar el Foro de Participantes , incluida la formación especial de los representantes de los Estados miembros ;
garantizar la ejecución efectiva de los procedimientos de seguimiento y evaluación de los resultados del EIT de conformidad con el artículo 16 del presente Reglamento ;
ser responsable de las cuestiones administrativas y financieras , incluida la ejecución del presupuesto del EIT ; teniendo debidamente en cuenta el asesoramiento recibido de la función de auditoría interna ;
ser responsable de todas las cuestiones relacionadas con el personal ;
presentar el proyecto de cuentas anuales y de balance a la función de auditoría interna y , posteriormente , al Consejo de Administración , a través del Comité Ejecutivo ;
asegurarse de que el EIT cumpla sus obligaciones con respecto a los contratos y acuerdos que éste haya concluido ;
garantizar una comunicación eficaz con las instituciones de la Unión ;
actuar con independencia y transparencia , en interés del EIT , salvaguardando sus objetivos , así como su misión , identidad , autonomía y coherencia .
SECCIÓN 5
PERSONAL DEL EIT
El personal del EIT estará compuesto por empleados contratados directamente por este con contratos de duración determinada .
Se aplicarán al Director y al personal del EIT las condiciones de empleo de otros agentes de la Unión Europea .
Se podrán destinar expertos en comisión de servicios al EIT por periodos de duración limitada .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones que permitan trabajar en el EIT a los expertos destinados en comisión de servicios y que definan sus derechos y responsabilidades .
El EIT ejercerá con respecto a su personal los poderes conferidos a la autoridad facultada para formalizar los contratos con su personal .
Podrá exigirse a los miembros del personal la reparación total o parcial de los daños que el EIT pudiera sufrir como consecuencia de una falta grave por ellos cometida en el ejercicio de sus funciones o en relación con ellas .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 ) .
El presente Reglamento debe establecer una dotación financiera para toda la duración de Horizonte 2020 que , a tenor del apartado 17 del [ Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera ] [ 5 ] , ha de constituir la referencia principal para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
La contribución financiera para el EIT debe proceder de Horizonte 2020 .
se entenderá por " comunidad de conocimiento e innovación " ( CCI ) una asociación autónoma de instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas y otros participantes en el proceso de innovación , en la forma de una red estratégica , independientemente de su forma jurídica precisa , basada en la planificación conjunta de la innovación , a medio o largo plazo , con el fin de hacer frente a los desafíos del EIT y contribuir a alcanzar los objetivos fijados en el marco del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo ( " Horizonte 2020 " ) ; c ) El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 212/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
por el que se sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las adiciones y las modificaciones con respecto a los productos regulados por dicho anexo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han solicitado algunas modificaciones y adiciones en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , concretamente en la columna « Ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR » .
Estas adiciones son necesarias para que el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 incluya nuevas frutas , hortalizas y cereales que ya se comercializan en los Estados miembros .
Es conveniente añadir las siguientes frutas , hortalizas , cereales y productos animales :
mano de Buda , tangor , azufaifo / jujube chino / yuyuba , bayas de Tay , longán , lanzón , salaca , crosne del Japón , bardana , otras cebollas de bulbo , otras cebolletas , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca , sopropo / melón amargo , calabaza de aristas / teroi , calabaza serpiente , calabaza del peregrino / lauki , chayote , calabaza redonda ( variedad tardía ) , maíz enano , brotes de judía mung , brotes de alfalfa , hojas tiernas de diente de león , hojas de colirrábano , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium , espinaca de Malabar , hojas de banano , espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao , hojas de perejil tuberoso , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , hierba limón , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry , flor de banano , habas de guar , habas de soja fresca , arroz silvestre , hojas y tallos de borraja , Acacia pennata , micelio de hongo , viborera , mijo africano , mijo perla , alpiste , pimienta verde , ciervo y miel en panal .
En aras de la coherencia , resulta conveniente trasladar la caza silvestre de la categoría « Otros animales de granja » a « Otros productos de animales terrestres » , y las flores comestibles , de la categoría « Las demás » a una categoría que constituya un ejemplo de cultivo .
Con el fin de lograr una mejor aplicación de las normas internacionales sobre nomenclatura taxonómica , es conveniente adaptar los nombres científicos en el caso de los pistachos , las manzanas , las cerezas , las fresas , las moras árticas , los mirtilos gigantes , los kumquats , las patatas , los ñames , las remolachas , los pimientos , las okras , los brécoles , los repollos , las coles de China , las berzas , los colirrábanos , las escarolas , la rúcula , las hojas y brotes de Brassica , las acelgas , las endibias , las hojas de apio , la albahaca , los palmitos , el sorgo , los granos de café , los pétalos de rosa , las flores de jazmín , la tila , las hojas de té rojo , el eneldo , la pimienta de Sichuán , la canela , la cúrcuma , la remolacha azucarera y los plátanos .
Teniendo en cuenta las demandas de los interesados y de los organismos de control , y vista la forma en que los productos se presentan en el mercado , deben realizarse ciertas modificaciones por lo que se refiere a las partes de los productos a los que se aplican los límites máximos de residuos .
Es oportuno establecer dichas modificaciones por lo que se refiere al té , al cacao en grano , al lúpulo , al colirrábano y a los productos de origen animal .
En aras de la claridad , procede sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Productos de origen vegetal y animal a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
No de código [ 1 ]
Grupos a los que se aplican los LMR
Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR
Nombre científico [ 2 ]
Ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR
Partes de los productos a los que se aplican los LMR
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ;
FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
El producto entero
Toronjas o pomelos
Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos
Naranjas
Bergamota , naranja amarga , naranja moruna y otros híbridos
Limones
Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis )
Limas
Mandarinas
Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos ;
tangor ( Citrus reticulata × sinensis )
Los demás [ 3 ]
Frutos de cáscara
El producto entero después de retirar la cáscara ( excepto las castañas )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Avellana de Lambert
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
El producto entero después de retirar el tallo
Manzanas
Manzana silvestre
Peras
Pera oriental
Membrillos
Nísperos [ 4 ]
Nísperos del Japón [ 4 ]
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Cerezas dulces y cerezas ácidas
Melocotones
Nectarinas y otros híbridos similares
Ciruelas
Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus )
Bayas y frutos pequeños
El producto entero después de retirar la corona y el tallo , excepto en el caso de las grosellas :
frutos con tallo
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas
Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus
Frambuesas
Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes
Vaccinium spp . excepto V. macrocarpon y V. vitis-idaea
Mirtilo
Arándanos
Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas
Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes
Escaramujos
Madroños
Acerolas [ 4 ]
Kiwiño ( Actinidia arguta )
Bayas de saúco [ 4 ]
Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto
Otras frutas
El producto entero después de retirar los tallos o la corona ( piña )
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . )
Carambolas [ 4 ]
Bilimbín
Palosantos [ 4 ]
Yambolanas [ 4 ]
Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis
Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera ) [ 4 ]
Caimitos [ 4 ]
Caquis de Virginia [ 4 ]
Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Musa × paradisiaca , M. acuminata
Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ 4 ]
Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano
Guayabos [ 4 ]
Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus )
Piñas
Frutos del árbol del pan [ 4 ]
Jaca
Duriones de las Indias Orientales [ 4 ]
Guanábanas [ 4 ]
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
El producto entero después de retirar las hojas ( en su caso ) y la tierra adherida
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Ñame , taro japonés / satoimo , tania
Boniatos
Ñames
Judía batata , jicama mexicana
Arrurruces [ 4 ]
Las demás [ 3 ] , [ 4 ]
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Raíz de angélica , de levístico y de genciana
Aguaturmas
Crosne del Japón
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus )
Salsifíes
Escorzonera , cardillo , bardana
Colinabos
Nabos
Bulbos
El producto entero después de retirar la piel y la tierra ( seca ) , o las raíces y la tierra ( fresca ) , fácilmente separables
Ajos
Cebollas
Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña
Bulbos
Chalotes
Cebolletas y cebollinos
Otras cebolletas y variedades similares
Bulbos con seudotallos y hojas
Frutos y pepónides
El producto entero después de retirar los tallos ( el maíz dulce , sin brácteas , y el alquequenje , sin sépalos )
Solanáceas
Tomates
Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo
Pimientos
Guindillas
Berenjenas
Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía )
Sandías
Maíz dulce
Maíz enano
Los granos con la mazorca , sin brácteas
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Solo la inflorescencia
Brécoles
Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa
Coliflores
Cogollos
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Coles de Bruselas
Solo las yemas de la col
Repollos
Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca
Hojas
Coles de China
Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai
Berzas
Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar
Colirrábanos
El producto entero después de retirar las raíces , las hojas y , en su caso , la tierra adherida
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
El producto entero después de retirar las raíces , las hojas exteriores marchitas y , en su caso , la tierra
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos
Valerianela de Italia
Lechugas
Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana
Escarolas
Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león
Mastuerzos [ 4 ]
Brotes de judía mung , brotes de alfalfa
Barbareas [ 4 ]
Rúcula y roqueta [ 4 ]
Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . )
Mostaza china [ 4 ]
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos [ 4 ]
Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano [ 5 ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium
Verdolaga [ 4 ]
Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda )
Acelgas
Beta vulgaris subsp . vulgaris var . cicla y B. vulgaris subsp . vulgaris var . flavescens
Hojas de remolacha
Pámpanas [ 4 ]
Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata
Berros de agua
Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum )
Perejil
Hojas de perejil tuberoso
Salvia real [ 4 ]
Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja
Romero [ 4 ]
Tomillo [ 4 ]
Mejorana y orégano
Albahaca [ 4 ]
Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry
Hojas de laurel [ 4 ]
Hierba limón
Estragón [ 4 ]
Hisopo
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja
Judías ( sin vaina )
Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí
Guisantes ( con vaina )
Tirabeques
Guisantes ( sin vaina )
Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo
Lentejas [ 4 ]
Tallos jóvenes ( frescos )
El producto entero después de retirar el tejido marchito , la tierra y las raíces
Espárragos
Cardos
Tallos de borraja
Apio
Hinojo
Alcachofas
Flor de banano
Toda la inflorescencia , incluido el tálamo
Puerros
Ruibarbos
Los tallos después de retirar las raíces y las hojas
Brotes de bambú [ 4 ]
Palmitos [ 4 ]
Los demás [ 4 ]
Setas
El producto entero después de retirar la tierra o el medio de cultivo
Cultivadas
Seta de prado [ 4 ] , seta de ostra , shi-take [ 4 ] , micelio de hongo ( partes vegetativas )
Silvestres [ 4 ]
Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto
Algas marinas [ 4 ]
El producto entero después de retirar las hojas marchitas
LEGUMBRES SECAS
Las semillas secas
Judías
Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís
Lentejas
Guisantes
Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas
Altramuces [ 4 ]
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
El producto entero después de retirar , si es posible , la piel , el hueso y la vaina
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Nabina silvestre , nabina
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Sin desmotar
Semillas de calabaza [ 4 ]
Otras semillas de Cucurbitaceae
Azafrán [ 4 ]
Borraja [ 4 ]
Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis )
Camelina [ 4 ]
Semillas de cáñamo [ 4 ]
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos y la tierra ( en su caso )
Almendra de palma [ 4 ]
Fruto de palma de aceite [ 4 ]
CEREALES
Granos enteros
Cebada
Alforfón
Amaranto , quinua
Maíz
Mijo [ 4 ]
Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla
Avena
Arroz
Arroz silvestre ( Zizania aquatica )
Centeno
Sorgo [ 4 ]
Trigo
Escanda , triticale
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis
Granos de café [ 4 ]
Coffea arabica , Coffea canephora , Coffea liberica
Granos verdes
Infusiones [ 4 ] [ 6](desecadas )
Flores
La flor entera después de retirar el tallo y las hojas marchitas
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Flores de saúco ( Sambucus nigra )
Tila
Hojas
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Hojas de ginkgo
Yerba mate
Raíces
El producto entero después de retirar las hojas y la tierra adherida
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao [ 4](grano fermentado o seco )
Algarrobo [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos o la corona
LÚPULO ( desecado )
Conos secos incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
ESPECIAS [ 4 ]
El producto entero , seco
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de levístico
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca
Guindilla larga y falso pimentero
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Caña fístula
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS [ 4 ]
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria [ 4 ]
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Carne después de retirar la grasa que pueda recortarse
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Conejo , canguro , ciervo
Leche
El producto entero basado en un contenido de materias grasas igual al 4 % del peso [ 7 ]
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
El producto entero sin cáscara [ 8 ]
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Jalea real , polen , miel en panal
Anfibios y reptiles
Ancas de rana , cocodrilos
Caracoles
El producto entero sin concha
Otros productos de animales terrestres
Caza silvestre
PESCADO , PRODUCTOS DE PESCADO , MARISCOS , MOLUSCOS Y OTROS PRODUCTOS ALIMENTICIOS MARINOS Y DE AGUA DULCE [ 9 ]
CULTIVOS O PARTES DE CULTIVOS UTILIZADOS EXCLUSIVAMENTE EN LA ALIMENTACIÓN ANIMAL [ 9 ]
El presente anexo introduce un número de código al objeto de establecer una clasificación para este y otros anexos relacionados del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El término “ los / las demás ” abarca todo producto no mencionado explícitamente con el resto de códigos en “ Grupos a los que se aplican los LMR ” .
Los LMR mencionados en los anexos II y III en relación con un producto no se aplican a los productos o partes del producto utilizados exclusivamente como ingredientes de piensos , hasta que se apliquen LMR distintos .
A partir del 1 de enero de 2017 los LMR se aplicarán también a las hojas de colirrábano .
Siempre y cuando no se hayan especificado en otro grupo de productos .
Los LMR se expresan en todos los casos en términos de mg / kg de leche cruda . Si la definición de residuo está marcada como liposoluble ( con la letra F ) , el cálculo de los LMR se basará en leche cruda de vaca con un contenido de materias grasas igual al 4 % en peso ;
en el caso de la leche cruda de otras especies , los LMR se ajustarán proporcionalmente según el contenido de materia grasa de la leche cruda de dicha especie .
Los LMR se expresan en todos los casos en términos de mg / kg de huevo . Si la definición de residuo está marcada como liposoluble ( con la letra F ) , el cálculo de los LMR se basará en huevos de gallina con un contenido de materias grasas igual al 10 % en peso ;
en el caso de los huevos de otras especies , los LMR se ajustarán proporcionalmente según el contenido de materia grasa de los huevos de dicha especie si el contenido de grasa es superior al 10 % en peso .
Los LMR no se aplicarán hasta que los productos individuales se hayan identificado en la lista . »
Moras [ 4 ]
Capsicum annuum var . grossum y var . longum
Brassica oleracea convar . gongyloides
Alpiste ( Phalaris canariensis )
Rheum × hybridum
En la medida de lo posible , y en caso de que sea pertinente , se incluye el nombre científico de los productos enumerados en la columna “ Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR ” , respetando en lo posible el Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas .
Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo
de 10 de marzo de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea y por el que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a tales importaciones originarias de Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 [ 1 ] , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta con el Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
En julio de 1999 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1728/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas de poliéster originarias de Taiwán .
En diciembre de 2000 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2852/2000 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias , entre otros países , de la República de Corea .
El nivel de los derechos antidumping definitivos establecidos para los productores exportadores de la República de Corea y de Taiwán , sujeto a las investigaciones mencionadas , expresado como porcentaje del precio CIF en frontera , fue el siguiente :
Taiwán
Todas las demás empresas 13,0 %
República de Corea
Todas las demás empresas 20,2 %
INVESTIGACIONES PRESENTES
El 19 de diciembre de 2003 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí .
El mismo día , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( el « Reglamento de base » ) , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] la apertura de una reconsideración provisional de los derechos antidumping definitivos establecidos por los Reglamentos ( CE ) no 1728/1999 y ( CE ) no 2852/2000 sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea y de Taiwán .
Las investigaciones antidumping se iniciaron tras la denuncia y la solicitud presentadas el 10 de noviembre de 2003 por el Comité International de la Rayonne et des Fibres Synthétiques ( « CIRFS » o « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 40 % , de la producción comunitaria de fibras sintéticas discontinuas de poliéster .
La denuncia contenía pruebas de dumping respecto al producto mencionado y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de los procedimientos .
INVESTIGACIONES RELATIVAS A OTROS PAÍSES Y MEDIDAS VIGENTES
Existen medidas antidumping definitivas actualmente vigentes sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de i ) Australia , Indonesia y Tailandia , impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1522/2000 [ 6 ] ; ii ) India , impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 ; así como iii ) Belarús , impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1799/2002 [ 7 ] .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular China , de Arabia Saudí , de Corea y de Taiwán , a los importadores y comerciantes y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y al denunciante y otros productores de la Comunidad conocidos .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
A la vista del gran número de productores exportadores chinos , taiwaneses y coreanos enumerados en la denuncia y en la solicitud , y del gran número de importadores comunitarios del producto afectado , en los dos anuncios de inicio se previó la utilización del muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de los países mencionados en el considerando ( 9 ) y a los importadores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en los anuncios de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de noviembre de 2003 ( « período de muestreo » ) .
Tras examinar la información presentada por los productores exportadores chinos , y debido al pequeño número de respuestas recibidas a las preguntas del muestreo , se decidió que no era necesario un muestreo de los productores exportadores chinos .
En el caso de Corea , nueve productores exportadores respondieron a las preguntas del muestreo .
Fueron seleccionados para la muestra los tres mayores productores exportadores , desde el punto de vista de las cantidades exportadas .
Sin embargo , una de las empresas seleccionadas retiró después su cooperación y , por lo tanto , fue sustituida por la cuarta empresa más grande en términos de cantidad de exportación .
La muestra definitiva representaba más del 80 % de las exportaciones notificadas del producto en cuestión a la Comunidad durante el período del muestreo y constaba de las siguientes empresas :
En el caso de Taiwán , cinco empresas respondieron a las preguntas del muestreo y documentaron ventas de exportación del producto en cuestión a la Comunidad durante el período de muestreo .
Se incluyeron en la muestra las tres empresas más grandes desde el punto de vista de las cantidades exportadas .
No obstante , después se supo que una de las empresas seleccionadas no había exportado el producto en cuestión para consumo en la Comunidad durante el período de muestreo .
En consecuencia , tuvo que ser excluida de la muestra .
La cuarta empresa más grande , a la que entonces se invitó a rellenar el cuestionario , resultó estar en la misma situación .
La inclusión de cualquier otra empresa en la muestra , que habría implicado una ampliación del plazo para rellenar el cuestionario , hubiera puesto en peligro la terminación a tiempo de la investigación en esa fase .
En cualquier caso , se consideró que las dos empresas restantes , que representaban más del 95 % de las exportaciones del producto en cuestión a la Comunidad durante el período del muestreo , eran representativas .
Por lo tanto , la muestra estuvo compuesta por las siguientes empresas :
Por lo que respecta a los importadores en la Comunidad Europea , se seleccionó inicialmente para la muestra a cinco empresas no vinculadas con los productores exportadores , de acuerdo con su volumen de importaciones originarias de los países afectados .
Después se consideró que una de las tres empresas seleccionadas no cooperaba y , por lo tanto , se la descartó como parte de la muestra .
Las cuatro empresas restantes incluidas en la muestra abarcaban el 14,6 % del total de las importaciones en cuestión .
La muestra final estuvo compuesta por las siguientes empresas :
S.I.M.P. , SpA , Italia
Highams Group Ltd . , Reino Unido
Tob Herman Industries , N.V. , Bélgica
Marubeni Europe plc Hamburg Branch , Alemania
La Comisión envió formularios de solicitud de trato de economía de mercado o trato individual a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Se recibieron solicitudes de trato de economía de mercado , o trato individual si la investigación estableciera que los productores exportadores no cumplían las condiciones para recibir el trato de economía de mercado , de cinco productores exportadores más dos empresas vinculadas .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en los anuncios de inicio .
Se recibieron respuestas de cinco productores exportadores chinos , de dos productores exportadores de Arabia Saudí , de tres productores exportadores de Corea incluidos en la muestra , de dos productores exportadores taiwaneses incluidos en la muestra , cinco importadores de la Comunidad vinculados a un exportador saudí , un importador de la Comunidad que importaba el producto en cuestión de Corea , dos importadores no vinculados incluidos en la muestra , seis productores de la industria de la Comunidad , dos productores no denunciantes , dos proveedores de materias primas , diez usuarios y un productor del país análogo , los Estados Unidos de América .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la industria de la Comunidad
Catalana de Polimers , S.A , España
Dupont Sabanci Polyester GmbH , Alemania
Industrias Químicas Textiles , S.A. , España
Tergal Fibres , S.A. , Francia
Trevira GmbH , Alemania
Wellman International Limited , Irlanda
Productores no denunciantes
Freudenberg Politex , S.r.l . , Italia
Realplastic , S.r.l . , Italia
Productores exportadores de la República Popular China
Hangzhou AnShun Pettechs Fibre Industry Co . Ltd .
Deqing AnShun Pettechs Fibre Industry Co . Ltd .
Kunshan AnShun Pettechs Fibre Industry Co . Ltd .
Xiake Color Spinning Co . Ltd .
Productores exportadores de Arabia Saudí
Saudi Basic Industries Corporation ( Sabic ) , y el productor vinculado Arabian Industrial Fibres Company ( Ibn Rushd )
Productores exportadores de la República de Corea
Huvis Corporation , Seúl
Saehan Industries Inc . , Seúl
Sung Lim Co . Ltd . , Kumi-si
Productores exportadores de Taiwán
Importadores vinculados
Sabic Global Ltd . , Países Bajos
Importador que importa el producto en cuestión de Corea
Saehan Industries Deutschland ( Eschborn , Alemania )
Importadores no vinculados
S.I.M.P. , SpA , Italia
Puesto que había que determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se realizó una inspección in situ en los locales de la empresa mencionada a continuación , a fin de determinar el valor normal con arreglo a los datos del país análogo , los Estados Unidos de América :
Wellman Inc . , Estados Unidos de América
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pretendía recomendar
el establecimiento de derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí
la conclusión del procedimiento contra las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Taiwán
la modificación del Reglamento ( CE ) no 2852/2000 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias , entre otros países , de la República de Corea
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo en el que pudieron hacer observaciones a raíz de la presente comunicación de información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
La definición del producto afectado corresponde a la utilizada en las investigaciones mencionadas en los considerandos ( 1 ) y ( 2 ) .
El producto afectado son las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura actualmente clasificables en el código NC 55032000 .
Se suele hacer referencia a él con la denominación de « fibras discontinuas de poliéster » .
El producto es un material básico que se utiliza en diferentes etapas del proceso de fabricación de productos textiles .
El consumo comunitario de fibras discontinuas de poliéster está destinado a su uso en el hilado , es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles , mezclado con otras fibras como el algodón y la lana , o para su uso en artículos no tejidos , por ejemplo en el relleno o acolchado de determinados productos textiles como cojines , asientos de automóviles o chaquetas .
Se venden diferentes tipos del producto , que pueden identificarse mediante especificaciones diversas como el peso , la tenacidad , el lustre y el tratamiento a base de silicio , o mediante su clasificación por familias de productos , como fibras redondas , huecas o bicompuestas y especialidades , como fibras coloreadas y trilobulares .
Desde el punto de vista de la producción , se puede distinguir entre fibras discontinuas de poliéster vírgenes , producidas a partir de materias primas vírgenes , y regeneradas , producidas a partir de poliéster reciclado .
Por último , el producto puede ser de calidad inferior o superior .
La investigación ha demostrado que todos los tipos del producto afectado definido en el considerando ( 23 ) , a pesar de las diferencias en los diversos factores mencionados en el considerando anterior , tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y se utilizan para los mismos fines .
Por lo tanto , y a los efectos del presente procedimiento antidumping , todos los tipos del producto afectado se consideran un solo producto .
PRODUCTO SIMILAR
Se concluyó que las fibras discontinuas de poliéster importadas de los países exportadores considerados y vendidas en el mercado interior de estos países , el producto producido y vendido en el mercado interior del país análogo ( Estados Unidos de América ) , y el fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria tenían las mismas características físicas y químicas fundamentales y los mismos usos .
Por lo tanto , estos productos se consideran « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 del Reglamento de base .
METODOLOGÍA GENERAL
La metodología general expuesta a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores de la República de Corea , Taiwán , Arabia Saudí y , en la medida de lo posible , la República Popular China .
Por lo tanto , las conclusiones sobre el dumping relativas a los países afectados que se exponen después describen tan sólo cuestiones específicas a cada país exportador .
VALOR NORMAL
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar para cada productor exportador que había cooperado si sus ventas de fibras discontinuas de poliéster en el mercado interior eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente aquellos tipos de fibras discontinuas de poliéster vendidas en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para el examen basado en el tipo de producto , según se explica en el considerando ( 27 ) , la Comisión consideró directamente comparables los tipos de productos vendidos en el mercado interior y exportados que tenían origen , denier , composición , sección transversal , lustre , color , tratamiento a base de silicio , calidad y uso similares .
Para cada tipo vendido por los productores exportadores en su mercado interior que resultó directamente comparable al tipo de fibras discontinuas de poliéster vendido para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de fibras discontinuas de poliéster se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación representaba como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Posteriormente , la Comisión examinó si las ventas interiores de cada tipo de fibras discontinuas de poliéster en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del artículo 2 , apartado 4 del Reglamento de base , estableciendo la proporción de ventas rentables del tipo de fibras en cuestión a clientes independientes .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de las ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios de un tipo particular de producto vendido en el mercado interior por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , fue preciso aplicar otro método .
Se examinó si podía determinarse el valor normal con arreglo a los precios en el mercado interior de otros productores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 del Reglamento de base .
Puesto que no se disponía de precios fiables en el mercado interior de otros productores , se utilizó el valor normal calculado , con arreglo al artículo 2 , apartado 3 del Reglamento de base .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de fabricación de cada productor exportador , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos reales eran fiables cuando el volumen de ventas interiores de la empresa en cuestión podía considerarse representativo según lo definido en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas interiores efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En todos los casos en que no se cumplían estas condiciones , la Comisión examinó si podían utilizarse los datos de otros exportadores o productores en el mercado interior del país de origen , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base .
Cuando sólo se disponía de datos fiables para un productor exportador , no se pudo determinar una media según lo establecido en el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , y se examinó si se cumplían las condiciones del artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , es decir , la utilización de datos relativos a la producción y las ventas de la misma categoría general de productos , por parte del exportador o productor en cuestión .
En los casos en que no se disponía de estos datos o en que el productor exportador no los facilitó , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , de acuerdo con cualquier otro método razonable .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
En todos los casos en que el producto afectado se había exportado a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Cuando la exportación se había efectuado a través de un importador vinculado y no se consideró fiable , el precio de exportación se calculó , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado para tener en cuenta todos los gastos soportados entre la importación y la reventa , así como un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Se utilizaron para ello los propios gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado .
Los servicios de la Comisión tienen la práctica de determinar el margen de beneficios utilizando la información proporcionada por los importadores no vinculados que cooperan .
Cabe observar que la investigación reveló que un importador no vinculado comerciaba con el producto afectado de manera accesoria .
Por lo tanto , su margen de beneficio no se tomó en consideración .
COMPARACIÓN
Se compararon el valor normal y los precios de exportación para tipos comparables utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
MARGEN DE DUMPING DE LAS EMPRESAS INVESTIGADAS
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , y excepto en los casos descritos en el considerando ( 45 ) , el margen de dumping de cada productor exportador se determinó comparando el valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto .
En un caso hubo que examinar si sería posible utilizar el método de comparación de transacciones individuales , porque el método de comparación de medias no reflejaba en toda su medida el dumping practicado ( véanse los considerandos 133 a 135 ) .
Sin embargo , no era posible comparar transacciones individuales , debido a que el número de las transacciones interiores y de exportación era significativamente diferente .
Además , no se hallaron transacciones interiores que coincidieran en el tiempo con las transacciones de exportación .
En los casos en que la pauta de los precios de exportación difería significativamente de unos períodos a otros , y el método descrito en el considerando 43 no reflejaba en toda su magnitud el dumping practicado , el valor normal ponderado se comparó con los precios de todas las transacciones de exportación individuales , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Para los productores exportadores de los que se halló que eran empresas vinculadas , se calculó un margen medio de dumping de acuerdo con la práctica habitual de la Comisión al respecto .
MARGEN DE DUMPING RESIDUAL
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , para las empresas que no cooperaron se determinó un margen de dumping « residual » basado en los datos disponibles .
Para determinar este margen de dumping residual , se determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se consideró que éste era elevado cuando el volumen de las exportaciones de los productores exportadores cooperantes se asemejaba al previsto por Eurostat para el país en cuestión y no había razón para creer que ningún productor exportador fuera a abstenerse de cooperar .
En este caso se decidió fijar el margen de dumping residual al nivel de la empresa cooperante con el margen de dumping más elevado , para garantizar la eficacia de las posibles medidas .
En los casos en que el nivel de cooperación era bajo , el margen de dumping residual se determinó con arreglo al modelo objeto de dumping más elevado y representativo correspondiente a otro productor cooperante .
Este planteamiento se consideró además necesario para evitar premiar la falta de cooperación y porque nada indicaba que una parte no cooperante hubiera practicado dumping a un nivel inferior .
REPÚBLICA POPULAR CHINA
Trato de economía de mercado
En las investigaciones antidumping referentes a las importaciones originarias de la República Popular China , y en el caso de los productores de los que se haya comprobado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base , el valor normal se determina de acuerdo con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , de dicho Reglamento .
De manera concisa , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios que figuran en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base , cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional , y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Cinco productores exportadores de la República Popular China solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al formulario correspondiente destinado a los productores exportadores .
La Comisión buscó y verificó en los locales de estas empresas toda la información presentada en las solicitudes del trato de economía de mercado considerada necesaria .
La investigación mostró que sólo una de las cinco empresas mencionadas cumplía todos los criterios exigidos y , por consiguiente , se le concedió el trato de economía de mercado .
Este productor exportador de la República Popular China al que se concedió el trato de economía de mercado fue el siguiente :
Hubo que rechazar las otras cuatro solicitudes .
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a las cuatro empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Criterios
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
No lo cumple
Lo cumple
Se dio a las empresas afectadas la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las citadas conclusiones .
Las cuatro empresas a las que no se había concedido el trato de economía de mercado discreparon de las conclusiones alcanzadas y alegaron que se les debía conceder el trato de economía de mercado .
Por lo que respecta al primer criterio , a saber , que las decisiones comerciales se adopten en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , y que los costes reflejen los valores del mercado , una empresa objetó a la conclusión de la Comisión que recibía una subvención del Estado y que por eso sus costes no reflejaban enteramente los valores del mercado .
En este caso , el accionista colectivo había aportado capital cuando se creó la empresa y no había sido compensado por el incremento de valor de la empresa cuando posteriormente vendió sus acciones .
Durante la inspección in situ se recogieron pruebas que confirmaban que el accionista estatal no había sido compensado por este aumento de valor .
Debido a este beneficio financiero , la empresa no había tenido que pagar el valor de mercado por los activos necesarios para producir el producto afectado .
En consecuencia , se consideró que las decisiones relativas a los costes y los insumos no se habían adoptado en respuesta a las señales del mercado .
Además , la empresa había intentado ocultar posibles interferencias del Estado .
En efecto , cuando se revisó la versión china de la licencia comercial de la empresa , se halló que la información relativa al alcance comercial de su accionista y , en particular , la referencia a la gestión y el funcionamiento de los activos de propiedad municipal , se había omitido ostensiblemente .
Por consiguiente , fue preciso concluir que el productor exportador no había documentado suficientemente que operaba en condiciones de economía de mercado .
Ninguno de los argumentos aducidos por la empresa afectada tras la comunicación de información podía revocar la citada conclusión y hubo que rechazar la alegación .
Por lo que respecta al segundo criterio , a saber , que las empresas posean exclusivamente un juego de libros contables básicos que sean auditados con independencia conforme a las normas de contabilidad internacional , cuatro empresas adujeron que lo cumplían porque sus libros contables eran auditados con independencia .
Sin embargo , se concluyó que en los informes de auditoría de tres de las empresas no se habían mencionado varios problemas graves ( incluido el incumplimiento de normas internacionales fundamentales de contabilidad ) detectados durante la inspección in situ , ni se habían explicado cambios en las políticas contables de las empresas en cuestión .
Se halló que otra empresa no reflejaba en sus cuentas las recomendaciones formuladas por su auditor .
Por consiguiente , hubo que concluir que los libros contables de las cuatro empresas en cuestión no se habían auditado de acuerdo con las normas de contabilidad internacionales , según se exige en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y se rechazaron las alegaciones .
Por lo que respecta al tercer criterio , tres empresas adujeron que , contrariamente a lo concluido por la Comisión , no había distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
En un caso , hubo que rechazar esta alegación porque se halló que la empresa en cuestión había recibido un préstamo sin intereses del Gobierno , además de otras subvenciones .
Esto significa que existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado que repercuten en los costes de producción .
Por lo que respecta a la segunda empresa , no se logró reconciliar los importes debidos y los realmente pagados por los derechos de uso de la tierra de la empresa .
Además , y esto está relacionado con el segundo criterio , la depreciación del activo inmaterial de esta empresa no se registró de acuerdo con las normas de contabilidad .
Una tercera empresa adujo que el hecho de que no pudiera presentar ninguna prueba de que el desembolso de capital se había efectuado con arreglo a lo determinado en sus estatutos no estaba relacionado con ninguna distorsión significativa heredada del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , ya que los intereses correspondientes eran privados .
Sin embargo , la investigación reveló que no se habían aplicado las normas relativas al capital desembolsado de la empresa .
Por consiguiente , se concluyó que esta empresa estaba sometida a una distorsión significativa heredada del sistema anterior de economía no de mercado y que sus costes , en particular en relación con la depreciación del activo , se habían distorsionado significativamente .
Por lo tanto , se concluyó que las empresas afectadas no cumplían las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por consiguiente , hubo que rechazar sus alegaciones .
Una empresa adujo que la Comisión había efectuado una determinación en relación con su solicitud de trato de economía de mercado cuando ya había pasado el plazo de tres meses mencionado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y que , por consiguiente , esta determinación no era válida .
Cabe observar al respecto que la Comisión concedió varias prórrogas del plazo a los productores exportadores chinos afectados , entre ellos la empresa mencionada , que tenían serias dificultades para rellenar los formularios de solicitud del trato de economía de mercado en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se observa asimismo que la mayoría de las solicitudes de trato de economía de mercado recibidas eran deficientes e hicieron necesarias una serie de aclaraciones sustanciales y solicitudes de información adicional que retrasaron la investigación .
Por último , la complejidad de una serie de cuestiones , como las estructuras y los canales de venta de la empresa , así como los problemas graves hallados durante la inspección in situ con respecto a la contabilidad de las empresas prolongaron el análisis , y no fue posible hacer una determinación en relación con las solicitudes de trato de economía de mercado recibidas en el plazo de los tres meses inmediatamente posteriores al inicio .
Se observa al respecto que el incumplimiento del citado plazo no acarrea consecuencias jurídicas evidentes , ya que se concedió igualmente a las empresas la oportunidad de presentar sus observaciones .
Es más , se observa que la empresa mencionada no denunció ningún efecto negativo imputable a la prolongación del plazo necesario para la determinación del trato de economía de mercado .
De hecho , ninguna de las otras partes interesadas alegó que hubiera sufrido tal perjuicio .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la determinación relativa al trato de economía de mercado puede ser válida incluso después del plazo de tres meses y , por consiguiente , se rechazó la alegación .
Se consultó al Comité consultivo y se informó consecuentemente a las partes directamente afectadas .
Se brindó a la industria de la Comunidad la oportunidad de hacer observaciones , pero no se recibió ninguna relativa a la determinación del trato de economía de mercado .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , lo siguiente : a ) que tienen libertad para repatriar capital y beneficios ; b ) que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , están determinados libremente ; c ) que la mayoría de las acciones pertenecen a particulares ; d ) que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y e ) que no hay ninguna interferencia del Estado que permita que se eludan las medidas si se dan a los exportadores tipos diferentes del derecho .
Los cinco productores exportadores , además de solicitar el trato de economía de mercado , solicitaron también el trato individual en caso de que no se les concediera aquel .
Como ya se ha indicado , las empresas tienen que demostrar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 del Reglamento de base .
Como se ha descrito en el considerando 57 , una empresa facilitó información engañosa acerca del alcance comercial de uno de sus accionistas para ocultar posibles interferencias del Estado .
Por consiguiente , la empresa no pudo demostrar que tenía completa libertad para determinar los precios y las cantidades de sus exportaciones y las condiciones de las ventas .
Además , no pudo demostrar que la interferencia del Estado no fuera tal que pudiera permitir la elusión de las medidas si se concediera a este exportador un tipo de derecho individual .
Puesto que esta empresa no cumplía todos los criterios mencionados en el artículo 9 , apartado 5 del Reglamento de base , se decidió no concederle el trato individual .
Una de las otras tres empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado era parcialmente propiedad extranjera y tenía libertad para repatriar sus beneficios .
Las otras dos empresas son propiedad de particulares chinos establecidos en la República Popular China y , por consiguiente , no les es aplicable este criterio .
De acuerdo con la información verificada proporcionada por las tres empresas , se concluyó que el Estado no tenía influencia en la capacidad de las empresas para fijar libremente los precios y las cantidades de sus exportaciones y sus condiciones de venta .
Se consideró que el grado de interferencia del Estado en estas empresas tampoco permitiría la elusión de las medidas , ya que la mayoría de las acciones en estas empresas pertenecía a empresas genuinamente privadas .
Puesto que compiten entre sí tanto en el mercado nacional como en el de exportación , cada empresa aprovechará su margen individual en lugar de permitir elusiones .
Como ya se ha mencionado en el considerando 54 , todas las empresas cumplían el quinto criterio fijado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , según el cual todas las operaciones de cambio han de efectuarse a los tipos del mercado .
Por consiguiente , se concluyó que tres de las empresas a las que no se había concedido el trato de economía de mercado cumplían los requisitos para el trato individual que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se concluyó que se debía conceder el trato individual a los tres productores exportadores siguientes de la República Popular China :
AnShun Pettechs Group , que comprende los siguientes exportadores vinculados :
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Se pidió al productor exportador chino al que se había concedido el trato de economía de mercado que presentara una respuesta completa al cuestionario , en la que incluyera información sobre las ventas interiores y sobre los costes de producción del producto afectado .
Esta respuesta se verificó en los locales de la empresa en cuestión .
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión siguió la misma metodología que se explica en los considerandos 29 a 38 .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse con arreglo al precio o al valor calculado en un país tercero de economía de mercado ( el « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , se había previsto a los Estados Unidos de América como país tercero de economía de mercado apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Tres productores exportadores impugnaron esta elección en el debido plazo y uno propuso que se eligiera como país análogo el país exportador incluido en el presente procedimiento que tuviera el valor normal más bajo .
Se adujo que el nivel de desarrollo económico de los Estados Unidos de América era diferente al de la República Popular China y que los costes , y en concreto los precios de las materias primas , eran relativamente superiores en los Estados Unidos de América .
Para establecer si la elección prevista de los Estados Unidos de América como país análogo era apropiada , la Comisión solicitó en primer lugar información sobre las ventas y las condiciones de mercado a productores conocidos de fibras discontinuas de poliéster de otros países de economía de mercado , en concreto los Estados Unidos , la India , Indonesia y Tailandia .
Se recibieron respuestas a esta solicitud de un productor de los Estados Unidos , otro de la India y dos de Indonesia .
Se examinó también si Taiwán o la República de Corea , objeto de la reconsideración provisional paralela mencionada en el considerando 5 en relación con el mismo producto , podían considerarse un país análogo apropiado .
En relación con Taiwán , la información obtenida de la investigación de la reconsideración provisional paralela mostró que en el mercado interior sólo se vendían fibras discontinuas de poliéster vírgenes , mientras que los exportadores chinos a los que no se había concedido la condición de economía de mercado vendían exclusivamente fibras recicladas , lo cual exigiría ajustes importantes al comparar el valor normal con el precio de exportación .
En cuanto a Corea , se comprobó que los productores exportadores vendían a la Comunidad a precios objeto de dumping ( véanse los considerandos 112 a 137 ) , lo cual indicaba que muy probablemente existía una distorsión en el mercado interior de este país .
Además , la mayoría de las ventas en el mercado coreano eran de fibras discontinuas de poliéster vírgenes , mientras que sólo una empresa ( de tres ) las producía recicladas .
En cambio , en los Estados Unidos de América se vendían cantidades significativas de fibras discontinuas de poliéster , tanto vírgenes como recicladas .
Por consiguiente , se concluyó que no había razón aparente por la que Corea o Taiwán fueran más apropiados que los Estados Unidos como país análogo .
Los demás posibles países análogos están sujetos a derechos antidumping o compensatorios que podrían denotar la existencia de distorsiones en su mercado interior de este producto .
El análisis de toda la información que obraba en poder de la Comisión mostró que los Estados Unidos de América tenían un mercado grande y muy competitivo para el producto en cuestión , con más de diez productores e importaciones significativas de terceros países .
Aunque se establecieron derechos antidumping sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República de Corea y de Taiwán , siguió habiendo importaciones sustanciales de fibras discontinuas de poliéster originarias de otros países .
Como se ha mencionado en el considerando 27 , el producto producido y vendido en el mercado interior de los Estados Unidos de América era un producto similar al exportado de China a la Comunidad .
Sólo se tuvieron en cuenta para la comparación los tipos de productos producidos en los Estados Unidos con el mismo proceso de producción , es decir , las fibras discontinuas de poliéster obtenidas de residuos reciclados .
En China , la principal materia prima utilizada , a saber , los residuos reciclados , se obtuvo principalmente en el mercado nacional , aunque una parte se importó también de los Estados Unidos y de Europa .
El productor del país análogo compró las materias primas exclusivamente a proveedores nacionales .
Por consiguiente , se concluyó que el acceso a las materias primas en los Estados Unidos era más fácil o , al menos , similar al acceso en la República Popular China .
Se consideró que la elección del país análogo con arreglo al valor normal más bajo no era razonable , ya que no se basaba en criterios claros , sino en el resultado final .
De igual modo , el hecho de que los costes sean presuntamente superiores en un tercer país de economía de mercado no justifica por sí mismo que ese país no sea un país análogo apropiado .
Uno de los objetivos de la interferencia del Estado puede ser mantener un bajo nivel de costes a fin de apoyar determinadas industrias nacionales y mantener su competitividad .
En estos casos , el hecho de que los costes fueran menores sería simplemente la consecuencia de esta interferencia del Estado , y no el resultado de la dinámica del mercado .
Es precisamente el objetivo del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) del Reglamento de base que se pueda seleccionar un país análogo para que el valor normal se pueda basar en precios y costes no sesgados por las condiciones de una economía no sujeta a las leyes del mercado .
Por lo que respecta a la diferencia en el nivel de desarrollo económico de los Estados Unidos de América y de la República Popular China , no es en sí misma un factor pertinente para seleccionar un país análogo .
De hecho , la selección de un mercado moderno y eficiente en cuanto a los costes caracterizado por una competencia intensiva debería dar lugar a un valor normal inferior que si el país análogo tuviera un desarrollo económico comparable al del país de economía no sujeta a las leyes del mercado .
A la vista de lo anterior , se concluyó que los Estados Unidos de América eran el país análogo más apropiado y que , en estas circunstancias , su elección parecía razonable y justificada de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La Comisión envió posteriormente un cuestionario más detallado al productor de los Estados Unidos solicitando información sobre los precios de las ventas en el mercado interior y los costes de producción del producto similar .
La respuesta del productor se verificó in situ .
Tras la expiración del plazo para la presentación de observaciones sobre la información comunicada , dos productores exportadores chinos alegaron que los Estados Unidos no constituían un país análogo apropiado ya que , desde enero de 2001 , había una investigación en curso por comportamientos anticompetitivos y fijación de precios en el mercado estadounidense de las fibras discontinuas de poliéster , en la que estaban implicadas la empresa cooperante y otras ocho empresas estadounidenses .
En el marco de esta investigación , dos de los demandados fueron declarados culpables y uno de ellos fue sancionado con una multa .
Se alegó que , en su lugar , se debía utilizar a Corea del Sur o a Taiwán .
Se ha de observar que la investigación mencionada se refiere a prácticas que ocurrieron más de un año antes del inicio del período de investigación , y no se disponía de información que indicara que esas prácticas , llevadas a cabo por los dos operadores del mercado que habían sido declarados culpables , hubieran afectado durante el período de investigación a los precios utilizados como base para el cálculo del valor normal .
Por el contrario , al comparar el margen de beneficio obtenido sobre las ventas interiores del producto similar por el productor del país análogo , con el obtenido por los productores de Corea y Taiwán , se constató que dicho margen era similar o inferior .
Además , la investigación no dio lugar a ninguna imputación contra el productor estadounidense cooperante ( Wellman Inc ) , el cual fue informado por las autoridades estadounidenses en septiembre de 2004 de que no se iba a procesar a la empresa ni a sus empleados .
A la vista de lo anterior , se concluye que la información facilitada por el productor estadounidense que cooperó y utilizada como base para determinar el valor normal no fue falseada por ningún comportamiento anticompetitivo que pudiera haber existido en el pasado en el mercado estadounidense .
En estas circunstancias , se confirma la idoneidad de la elección de los Estados Unidos de América como país análogo .
Sin embargo , se observa que , en cualquier caso , si una investigación pusiera de manifiesto que tales prácticas anticompetitivas se produjeron efectivamente durante el período de investigación o distorsionaron las conclusiones de la presente investigación , las presentes conclusiones podrían someterse a reconsideración .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se estableció de acuerdo con información verificada recibida del productor del país análogo , es decir , con arreglo a todos los precios pagados o por pagar en el mercado interior de los Estados Unidos por tipos de productos comparables , en la medida en que se comprobó que éstos correspondían a ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales y en cantidades representativas .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación a la Comunidad de los productores exportadores a los que se había concedido el trato de economía de mercado o el trato individual se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o por pagar .
Comparación
Se realizaron los ajustes solicitados en relación con la devolución de derechos , los costes de transporte , seguros y mantenimiento , los gastos de envasado y de crédito y los gastos y comisiones bancarios , cuando fue procedente y si estaba justificado .
Algunos tipos de productos exportados por los productores exportadores chinos a los que se había concedido el trato individual tenían ciertas características físicas diferentes a las de los tipos comparables vendidos en el país análogo , como el lustre , el color , la sección transversal o el tratamiento a base de silicio .
Por lo tanto , se hizo un ajuste de acuerdo con lo previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Al no haber más información fiable , el ajuste se estableció sobre la base de la diferencia de precio en razón de estas características específicas comprobada en el país análogo .
La investigación reveló que las ventas en el país análogo se habían efectuado exclusivamente a usuarios finales , mientras que los productores exportadores chinos habían vendido también a través de otros canales de venta .
Al no existir los mismos canales de venta en el país análogo , se concedió un ajuste especial , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , deduciendo del valor normal de los usuarios finales una cantidad correspondiente al 10 % del margen de beneficio bruto .
De acuerdo con lo anterior , se determinó el valor normal para un porcentaje situado entre el 70 % y el 90 % de la cantidad del producto afectado exportada a la Comunidad por las empresas a las que se había concedido el trato individual .
Se consideró que esta cantidad era representativa del grado de dumping practicado .
Se hizo también un ajuste con respecto al productor exportador chino en concepto de diferencias en el reembolso del IVA .
Margen de dumping
Para la empresa a la que se había concedido el trato de economía de mercado , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal ponderado de la empresa con sus precios medios ponderados de exportación por tipo de producto , según lo determinado anteriormente .
Para las tres empresas a las que se había concedido el trato individual , el valor normal ponderado para los tipos exportados a la Comunidad establecido para el país análogo se comparó con el precio medio ponderado de exportación del tipo correspondiente exportado a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Para la empresa cooperante a la que no se había concedido ni el trato de economía de mercado ni el trato individual , y para todos los exportadores que no habían cooperado , el margen de dumping a escala nacional se determinó como media ponderada entre el margen de dumping hallado para el productor de economía no sujeta a las leyes del mercado sin trato individual y el modelo representativo objeto de un dumping más elevado de productor exportador cooperante de una economía no sujeta a las leyes del mercado , según se explica en el anterior considerando 49 .
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio neto CIF franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Todas las demás empresas
ARABIA SAUDÍ
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos productores exportadores y cinco importadores vinculados a uno de los exportadores .
Saudi Basic Industries Corporation ( « Sabic » )
Este productor exportador tenía ventas representativas del producto similar en el mercado interior .
Sin embargo , en razón de su precio , no podía considerarse que esas ventas se hubieran realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Por consiguiente , y al no disponerse de datos fiables de otros productores del país exportador , el valor normal tuvo que calcularse , según lo determinado en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal , los gastos de venta , generales y administrativos soportados por el productor exportador cooperante afectado sobre las ventas interiores del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación , se añadieron a su propio coste medio de producción , de cada tipo exportado , durante el período de investigación .
Puesto que no se disponía de datos fiables para otros productores exportadores de Arabia Saudí ( véanse los considerandos 104 a 106 ) , y dado que el productor exportador afectado no había facilitado información relativa a la producción y las ventas de la misma categoría general de productos , el margen de beneficio tuvo que determinarse con arreglo a cualquier otro método razonable , según lo determinado en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se consideró que un margen de beneficio del 5 % era razonable .
Ninguna información disponible indica que este margen de beneficio sobrepase el beneficio normalmente obtenido por otros exportadores o productores por las ventas de productos de la misma categoría en el mercado interior de Arabia Saudí , según se estipula en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Todas las ventas se realizaron a la Comunidad a través de un importador vinculado , que revendió el producto tanto a clientes vinculados como no vinculados .
A su vez , esos clientes vinculados revendieron el producto afectado a otros clientes independientes .
En consecuencia , el precio de exportación se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros , envasado y crédito .
Este productor exportador solicitó también un ajuste del valor normal en concepto de costes de los servicios postventa en el mercado interior .
Además de que no había pruebas que justificaran el importe solicitado , no se pudo concluir , de acuerdo con la información suministrada , que este factor afectase a la comparabilidad de los precios .
En concreto , no se pudo demostrar que los clientes nacionales pagaran sistemáticamente precios diferentes debido a este factor .
Además , se determinó que estos gastos no estaban relacionados únicamente con las ventas del producto similar en el mercado interior , sino también a otros mercados , incluidas las ventas del producto afectado a la Comunidad .
A la vista de lo expuesto , hubo que rechazar el ajuste solicitado , ya que no se cumplían los requisitos del artículo 2 , apartado 10 .
National Polyester Fibers Factory
La respuesta al cuestionario presentada por este productor exportador fue significativamente deficiente y contenía información contradictoria .
Aunque se le pidió que corrigiese , completase y aclarase su respuesta , la empresa no proporcionó la información que faltaba ni hizo las correcciones pertinentes .
Además , la inspección in situ reveló que la National Polyester Fibers Factory no había informado de más de la mitad de sus ventas interiores de fibras discontinuas de poliéster durante el período de investigación .
Tampoco fue posible reconciliar las ventas totales notificadas por la empresa , incluidas las ventas de exportación a la Comunidad , con sus documentos contables .
Por consiguiente , se entendió que los datos de las ventas presentados en la respuesta al cuestionario no podían considerarse una base fiable para determinar el margen de dumping .
Por otra parte , los datos correspondientes a los costes de producción no pudieron reconciliarse con los documentos contables internos de la empresa , y no se suministró ninguna prueba que demostrase que los datos notificados fueran realmente completos y correctos .
Por consiguiente , se concluyó que la información facilitada sobre el coste de producción del producto similar no era fiable y no podía utilizarse como base para determinar el valor normal .
A la vista de lo anterior , se consideró que el margen de dumping para este productor exportador no podía determinarse con arreglo a sus propios datos .
Por lo tanto , se determinó con arreglo a los datos de que se disponía , según lo previsto en el artículo 18 del Reglamento de base .
En estas circunstancias , y habida cuenta de la información insuficiente presentada por la National Polyester Fibers Factory , no había razones para concluir que ésta hubiera practicado niveles de dumping diferentes a los del otro productor exportador de Arabia Saudí .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer el margen de dumping de la National Polyester Fibers Factory al mismo nivel que el determinado para el otro productor exportador de Arabia Saudí .
La empresa impugnó el planteamiento y alegó que había actuado con total transparencia y que cualquier error en la información facilitada había sido involuntario y puramente administrativo .
Sin embargo , no se proporcionó más información contrastable que pudiera permitir a la Comisión reconsiderar sus conclusiones .
El otro productor exportador saudí manifestó su desacuerdo con el planteamiento expuesto porque , en su opinión , premiaría la no cooperación .
Se alegó también que la National Polyester Fibers Factory exportaba otros tipos de productos , que no eran comparables con los exportados por Sabic .
Cabe observar al respecto que el margen de dumping de la National Polyester Fibers Factory se había determinado con arreglo a la mejor información disponible .
Como la inmensa mayoría ( el 81 % ) de las exportaciones del producto afectado originarias de Arabia Saudí con destino a la Comunidad habían sido realizadas por Sabic y , por lo tanto , no existía ningún otro método razonable , ésta se consideró una base apropiada para la determinación del margen de dumping de la National Polyester Fibers Factory .
Además , como ya se ha señalado , no había razones para concluir que la National Polyester Fibers Factory hubiera practicado dumping a un nivel diferente que el otro productor exportador de Arabia Saudí .
En cuanto a los tipos diferentes de producto exportados por las dos empresas , se observa que todos están incluidos en la definición del producto afectado .
En tales circunstancias , el planteamiento seguido por la Comisión se considera razonable .
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal ponderado de la empresa con sus precios medios ponderados de exportación por tipo de producto , según lo determinado anteriormente .
Como se ha explicado en el considerando 106 , el margen de dumping del otro productor exportador de Arabia Saudí , a saber , la National Polyester Fibers Factory , se determinó al mismo nivel que el margen hallado para el productor cooperante de Arabia Saudí ( Sabic ) .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio neto CIF franco en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Puesto que las dos empresas mencionadas representaban todas las ventas de exportación de Arabia Saudí a la Comunidad , según se explica en el considerando 48 , el derecho residual se fijó también al nivel de la empresa cooperante con el margen de dumping más elevado .
Por lo tanto , el derecho residual expresado como porcentaje del precio neto CIF franco en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana es el 31,7 % .
REPÚBLICA DE COREA
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres productores exportadores seleccionados en la muestra .
Un productor exportador presentó inicialmente datos relativos a todos los productos que contenían poliéster .
Sin embargo , puesto que la presente reconsideración se refiere únicamente a las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , actualmente clasificables en el código NC 55032000 ( es decir , con un contenido de poliéster superior o igual al 50 % ) , se descartaron todos los productos declarados por el productor exportador con un contenido inferior al 50 % de poliéster .
Las ventas del producto similar de los tres productores exportadores seleccionados en la muestra eran representativas según lo definido anteriormente en los considerandos 29 a 31 .
En gran medida , el valor normal se basó en los precios pagados o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de la República de Corea , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en el caso de los tipos de producto cuyas ventas interiores eran insuficientes para que se considerasen representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , según se explica en el considerando 34 .
Un productor exportador de la República de Corea consignó ventas efectuadas a empresas productoras coreanas como ventas interiores , aunque el producto estaba en última instancia destinado a la exportación .
El productor exportador adujo que estas ventas estaban destinadas al consumo interno .
Sin embargo , estas ventas se regularon conforme a disposiciones administrativas específicas para las ventas de exportación , ya que no fueron gravadas con el impuesto sobre las ventas interiores , se facturaron normalmente en dólares estadounidenses y se pagaron mediante carta de crédito , se les aplicaron medidas de devolución de derechos y se consignaron normalmente como ventas de exportación local en los registros contables de las empresas .
En estas circunstancias , y de conformidad con el enfoque adoptado en la investigación mencionada en el considerando 2 ( la « investigación original » ) , estas ventas se excluyeron del cálculo del valor normal correspondiente a esa empresa .
El mismo productor exportador de la República de Corea se benefició de un programa nacional destinado a ayudar a las empresas coreanas con dificultades financieras , el llamado « programa de resultados » .
A su amparo , la empresa logró transformar deudas en patrimonio neto , lo cual permitió cubrir una cantidad significativa anotada como ingreso y compensar así artificialmente gran parte de los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa .
Se entendió , por consiguiente , que esta cantidad no debía considerarse ingresos ordinarios que hubieran de tenerse en cuenta en el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos .
Los gastos notificados por estos conceptos , incluidos los ingresos artificiales , no reflejaban razonablemente los costes soportados en la producción y las ventas del producto similar .
Por lo tanto , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , esta cantidad no se tuvo en cuenta en el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos .
La empresa alegó asimismo que el beneficio resultante del reintegro de deuda incobrable debía considerarse para el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos .
Este reintegro no constituía un ingreso ordinario que debiera tenerse en cuenta en el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos , ya que la deuda no estaba relacionada con el producto afectado y se refería a beneficios obtenidos en el marco del programa de resultados .
La empresa adujo que todos los años se reintegraba deuda incobrable y que , por tanto , no debía excluirse del cálculo .
Esta afirmación contradice los informes auditados de la empresa , que muestran que en los dos últimos ejercicios financieros no se produjo ningún reintegro de este tipo , que estaba específicamente vinculado al programa de resultados .
Por lo tanto , se mantiene la exclusión de este beneficio del cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos .
La empresa alegó que los ajustes de los gastos de venta , generales y administrativos eran resultado de su actividad comercial normal y , por lo tanto , no debían descartarse .
Sin embargo , presentó nueva información que indicaba que los dos beneficios mencionados en los considerandos anteriores no estaban relacionados con el producto afectado .
Además , la nueva información no contrastada contradecía la recogida durante la investigación in situ y , por lo tanto , era inaceptable .
Por estas razones , se rechazan las alegaciones que guardan relación con el programa de resultados .
El mismo productor exportador declaró un ingreso elevado en concepto de seguro durante el período de investigación debido a un incendio en una de las líneas de producción del producto afectado , que se había producido antes del período de investigación .
La empresa dedujo este ingreso de los gastos de venta , generales y administrativos relacionados con las ventas interiores del producto afectado .
Por otra parte , no tuvo en cuenta los gastos soportados durante el período de investigación como resultado de ese incendio .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos se subestimaron significativamente .
El ingreso obtenido del seguro se utilizó para instalar una nueva línea de producción que ya no producía el producto afectado .
Por consiguiente , se consideró que cualesquiera costes e ingresos resultantes del incendio , bien estaban excluidos del período de investigación , bien no estaban relacionados con el producto afectado y , por consiguiente , debían descartarse al calcular los gastos de venta , generales y administrativos a efectos de calcular el valor normal .
Tras la comunicación de información , esta empresa planteó sus objeciones a las conclusiones citadas alegando que había soportado gastos derivados de una pérdida de actividad comercial .
Sin embargo , esta alegación se había investigado ya durante la inspección in situ , en la que la empresa no había presentado ninguna prueba que demostrara la parte del ingreso en concepto de seguro que presuntamente se había destinado a pérdida de actividad comercial .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Un productor exportador notificó que en la investigación original se había constatado que la empresa tenía un importador vinculado en la Comunidad .
El productor exportador alegó que esta situación había cambiado y que el importador de la Comunidad , aunque seguía existiendo , ya no estaba vinculado a ellos .
Se ha de observar que a este importador le correspondía una cantidad significativa de las ventas del producto afectado a la Comunidad realizadas por el productor exportador coreano .
Se examinó esta cuestión minuciosamente para determinar si la aplicación de las disposiciones previstas en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base estaba justificada en el presente caso .
Se analizaron los precios cobrados al importador vinculado por el productor exportador coreano .
Se comprobó que estos precios se habían aplicado sistemáticamente a las ventas al mismo nivel que los cobrados a importadores no vinculados durante el período de investigación .
En estas circunstancias , se consideró que los precios entre las partes vinculadas eran fiables y establecidos en condiciones de plena competencia .
Por consiguiente , puesto que los precios de exportación eran fiables , no era necesario recurrir a las disposiciones del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base y concluir sobre la relación entre ambas empresas .
Por lo tanto , en el caso de este productor exportador , el precio de exportación se basó en los precios pagados o por pagar por todos los clientes en la Comunidad .
Para los otros dos productores exportadores , el precio de exportación se basó en los precios pagados o por pagar por clientes no vinculados en la Comunidad .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se introdujeron ajustes para tener en cuenta las diferencias de los gravámenes a la importación y los impuestos indirectos , los derechos , los costes de transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , así como los costes de envasado , gastos bancarios , créditos y comisiones cuando procediera y estuviera justificado .
Los tres productores exportadores solicitaron la devolución de derechos alegando que los gravámenes a la importación se habían aplicado al producto similar cuando estaba destinado al consumo en el país exportador , pero se habían devuelto cuando el producto se había vendido para exportación a la Comunidad .
En cada caso , se comprobó que el importe solicitado era superior al importe del derecho soportado por el producto similar en el mercado nacional y , por consiguiente , los ajustes se adaptaron en consecuencia .
Tras la comunicación de información , dos empresas presentaron objeciones contra la metodología aplicada en relación con el ajuste por devolución de derechos , en parte porque era diferente a la utilizada en la investigación original .
Adujeron que , en su lugar , debía aplicarse la metodología utilizada en sus respuestas al cuestionario .
Se constató que el método de cálculo utilizado por las empresas , similar al utilizado en la investigación original , no reflejaba el importe real de los derechos soportados por el producto similar .
Por consiguiente , no se ajustaba a los requisitos del artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , y tuvo que ser rechazado .
La metodología utilizada en la presente investigación era compatible con las condiciones del artículo 2 , apartado 10 , letra b ) y , por lo tanto , se consideró la más apropiada y se mantuvo .
Además , los tres productores exportadores solicitaron que se les reconocieran gastos de crédito derivados del período de crédito real de que disfrutaban los clientes con arreglo al sistema de pago « de cuenta abierta » utilizado en el mercado interior de Corea .
Se comprobó que , en este sistema , los productores exportadores no concedían realmente por lo general períodos de crédito específicos y que , además , los períodos de crédito tomados no podían determinarse con precisión , ya que no se podía vincular los recibos con facturas específicas .
Así pues , no se pudieron conceder estos ajustes .
Tras la comunicación de información , dos empresas alegaron que el hecho de que utilizaran un sistema de cuenta abierta no era en sí mismo una razón para que se rehusara el ajuste por gastos de crédito .
Sin embargo , la investigación ha demostrado que no había relación coherente entre los precios y las condiciones de crédito notificadas .
No se pudo demostrar que se hubieran acordado condiciones de crédito específicas con el cliente antes de la venta y que , por consiguiente , éstas tuvieran un efecto en los precios y en la comparabilidad entre los precios .
Por consiguiente , hubo que rechazar las alegaciones de los productores exportadores .
Un productor exportador solicitó un ajuste por otros factores , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , alegando que las ventas de exportación y las interiores se habían realizado en fases comerciales diferentes y esto afectaba a la comparabilidad de los precios .
De hecho , se alegó que las ventas nacionales se habían hecho principalmente a usuarios finales , mientras que las ventas de exportación a la Comunidad se habían realizado principalmente a distribuidores .
Como la empresa no pudo cuantificar el ajuste apropiado , la alegación se basó en el inciso ii ) , en lugar del inciso de i ) del artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
La empresa alegó posteriormente que el ajuste debía basarse en la diferencia en los precios cobrados en el mercado interior a los usuarios finales y a los distribuidores .
Sin embargo , la empresa no estaba en condiciones de demostrar la existencia constante e inequívoca de semejante diferencia en los precios .
Por lo tanto , no se pudo concluir que la diferencia de fase comercial afectase a la comparabilidad de los precios y , en consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Un productor exportador alegó que se había concedido un ajuste por diferencias de las características físicas , a saber , las diferencias de denier y lustre entre los tipos de producto .
Sin embargo , la empresa no pudo demostrar que esta diferencia de denier y lustre afectase a los precios ni a la comparabilidad entre ellos y , por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
La comparación del valor normal ponderado con la media ponderada del precio de exportación por tipo de producto en fábrica relativa a dos de los productores exportadores mostró la existencia de dumping .
Además , por lo que respecta a un productor exportador , se constató que los precios de exportación durante el último mes del período de investigación ( « el segundo período » ) habían sido en general y en promedio superiores a los cobrados antes de ese mes ( « el primer período » ) .
Aunque los precios de exportación durante el segundo período fueron elevados y estuvieron mayoritariamente exentos de dumping , se había practicado un dumping significativo en el período anterior , cuando los precios de exportación eran más bajos .
Por lo tanto , hubo diferencias significativas en la pauta de los precios de exportación entre la primera y la segunda parte del período de investigación .
Además , se comprobó que la comparación entre medias no reflejaría el dumping significativo practicado en la primera parte del período de investigación , ya que el método no permitiría tener debidamente en cuenta diferencias significativas en la pauta de los precios de exportación entre la primera y la segunda parte del período de investigación .
Por consiguiente , y a la vista de las conclusiones a las que se hace referencia en el considerando 124 , se concluyó que el valor normal ponderado debía compararse con los precios de cada una de las transacciones de exportación individuales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , a fin de reflejar toda la magnitud del dumping practicado .
Por las razones expuestas en el considerando ( 44 ) , no fue posible comparar los valores normales individuales y los precios individuales de exportación para cada transacción .
Puesto que el único productor exportador extendió solamente una factura por mes y por cliente , no se pudo hallar una correspondencia razonable entre transacciones de exportación individuales y transacciones individuales de ventas interiores .
Esta comparación habría exigido que se hicieran medias entre los precios para el mismo mes ( lo cual no constituiría ya una comparación entre transacciones individuales ) , o que se eligiera arbitrariamente un precio de exportación para la comparación .
El productor exportador cuyo valor normal ponderado se comparó con los precios de todas las transacciones de exportación individuales cuestionó esta metodología .
La empresa alegó que había una justificación económica para este reducido número de transacciones realizadas a precios no objeto de dumping en el último mes del período de investigación y que , por consiguiente , no estaba justificado considerar que existiera una pauta de precios de exportación por período .
Sin embargo , la justificación económica de estas facturas — con independencia de que tal justificación fuera pertinente en este contexto — no pudo verificarse con el cliente final .
Además , la alegación del productor exportador de que este reducido número de transacciones tenía una justificación económica contradecía la información proporcionada por la propia empresa , que había afirmado durante la investigación que se había aplicado una compensación de precios después del período de investigación .
Además , el margen de dumping de la empresa basado en la comparación de las medias ponderadas correspondientes a los once meses del período de investigación ( excluido diciembre ) , y al primer semestre del período de investigación , dio lugar a niveles similares al comprobado utilizando la metodología de comparación de medias ponderadas y transacciones para todo el período de investigación .
Por consiguiente , la metodología consistente en comparar el valor normal ponderado con los precios de todas las transacciones de exportación individuales es apropiada en este caso .
Para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , se calculó una media ponderada del margen de dumping de las empresas incluidas en la muestra .
Para este fin , no se tuvo en cuenta a Sung Lim Co . , Ltd . , cuyo margen de dumping es mínimo , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping determinados , expresados como porcentaje del precio de importación CIF en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Huvis Corporation , Seúl 5,7 % ,
Saehan Industries Inc . , Seúl 10,6 % ,
Sung Lim Co . Ltd . , Kumi-si 0,9 % ( mínimo ) ,
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra 6,0 % ,
Todas las demás empresas 10,6 % .
TAIWÁN
Se recibieron respuestas al cuestionario de los dos productores exportadores seleccionados en la muestra .
Ambos productores exportadores presentaron inicialmente datos relativos a todos los productos que contenían poliéster .
Sin embargo , puesto que la presente reconsideración se refiere únicamente a las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , actualmente clasificables en el código NC 55032000 ( es decir , con un contenido de poliéster superior o igual al 50 % ) , se descartaron todos los productos declarados por los productores exportadores con un contenido inferior al 50 % de poliéster .
Las ventas del producto similar de ambos productores exportadores eran representativas .
En gran medida , el valor normal se basó en los precios pagados o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de Taiwán , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en el caso de los tipos de producto cuyas ventas interiores eran insuficientes o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , según se explica en el considerando 34 .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se basaron en los datos reales de producción y ventas , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar , por el productor exportador objeto de la investigación , de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Para ambos productores exportadores , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados por clientes no vinculados en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se introdujeron ajustes en atención a las diferencias de los costes de transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , así como los costes de envasado , gastos bancarios , reducciones , descuentos , gastos de créditos y de comisiones , cuando procedió y estuvo justificado .
El valor normal ponderado por tipo de fibra discontinua de poliéster se comparó con la media ponderada del precio de exportación del tipo correspondiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , a precio de fábrica y en la misma fase comercial .
La comparación reveló la existencia de dumping para los dos productores exportadores taiwaneses investigados , con un margen equivalente al importe en el que el valor normal , así determinado , rebasaba el precio de exportación a la Comunidad .
Los márgenes de dumping determinados , expresados como porcentaje del precio de importación CIF en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Far Eastern Textile Ltd . , Taipei 1,8 % ,
Puesto que ambos márgenes de dumping son mínimos , es decir , inferiores al 2 % , y de conformidad con la práctica seguida por la Comisión , el procedimiento contra Taiwán debe darse por concluido sin la imposición de medidas , si las circunstancias que condujeron a estos resultados se consideran duraderas .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS Y PROBABILIDAD DE QUE CONTINÚE O REAPAREZCA EL DUMPING
CONSIDERACIONES GENERALES
En el marco de la reconsideración provisional relativa a Taiwán y la República de Corea , la Comisión examinó también si podía considerarse razonablemente que el cambio de circunstancias en relación con la investigación original relativa al dumping y el perjuicio era de carácter duradero con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Además , con respecto a Taiwán y de acuerdo con el artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento de base , se examinó también la probabilidad de que el dumping continuara o reapareciera en caso de derogarse las medidas .
Como se ha mencionado , la presente investigación reveló la existencia de dumping en el caso de dos de los tres productores exportadores seleccionados en la muestra , aunque en un nivel inferior que en la investigación original .
Por lo que respecta al tercer productor exportador , al igual que en la investigación original , se comprobó dumping a un nivel mínimo .
En el análisis relativo al carácter duradero del cambio de circunstancias con respecto al dumping se tuvieron en cuenta la capacidad de producción , la evolución del volumen de ventas en el mercado interior , en el mercado comunitario y en la exportación a otros mercados de terceros países , así como los precios del producto afectado vendido en cada uno de los mercados mencionados de los tres productores exportadores de la República de Corea seleccionados en la muestra , que representaban más del 80 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Capacidad de producción
El volumen de producción del producto afectado ha aumentado ligeramente , un 3,5 % , desde 2001 ( se impusieron medidas en diciembre de 2000 ) , mientras que la capacidad de producción disminuyó alrededor de un 4 % .
Por lo tanto , la utilización de la capacidad alcanzó niveles elevados ( 89 % en 2001 y 95 % durante el período de investigación ) y la capacidad adicional es escasa .
Los productores exportadores no preveían ningún aumento de la producción para los próximos años , y uno de los mayores exportadores del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación dejó incluso de producirlo después del período de investigación .
Volumen de ventas
El mercado interior se ha mantenido relativamente estable durante los últimos años .
Aunque el consumo interior puede disminuir debido al posible traslado de las instalaciones de producción de determinados usuarios de fibras discontinuas de poliéster fuera de Corea , no es previsible ningún cambio significativo e inmediato del mercado interior .
Aún cuando el consumo de fibras discontinuas de poliéster en el mercado interior disminuyera , la producción podría desplazarse a otros hilados de poliéster , opción perfectamente viable desde el punto de vista técnico , o el producto afectado podría exportarse a otros terceros países sin los derechos antidumping vigentes en el mercado comunitario , o con derechos más bajos , o ambas cosas .
Además , los productores coreanos son empresas bastante orientadas a la exportación que venden más del 70 % de su producción de fibras discontinuas de poliéster a los mercados de terceros países .
Dada la relativamente escasa dependencia respecto del mercado interior , la disminución del consumo nacional no afectaría significativamente a la rentabilidad de las empresas .
Por lo tanto , no es seguro que hubiera una necesidad urgente de ampliar las ventas a otros clientes fuera de Corea ofreciendo fibras discontinuas de poliéster a precios más bajos .
Así pues , de acuerdo con la información disponible no puede concluirse que un cambio en la dimensión del mercado interior fuese a conducir automáticamente a un aumento de las exportaciones de fibras discontinuas de poliéster a la Comunidad a precios de dumping cada vez mayor .
Las ventas de exportación a otros países terceros se han mantenido estables durante los tres últimos ejercicios financieros y representan alrededor del 68 % de las ventas totales del producto afectado .
No hay razón para creer que los mercados de terceros países no puedan absorber más exportaciones en el futuro , sobre todo en un momento en que la demanda de fibras discontinuas de poliéster está aumentando en todo el mundo al ampliarse los usos del producto afectado , que no se limita ya al hilado y el tejido , sino que se destina cada vez más a otros usos .
Teniendo en cuenta el elevado porcentaje de utilización de la capacidad de los productores coreanos , la escasa capacidad adicional y la situación bastante estable del mercado interior y de otros mercados de exportación , es también improbable que una disminución del nivel de las medidas antidumping pudiese acarrear un aumento significativo de las importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Precios de las ventas
Se examinó si era probable que una disminución del margen de dumping diera lugar a una disminución de los precios de exportación que pudiera ocasionar un dumping más elevado .
En este aspecto , puesto que había medidas vigentes y se exportaba a la Comunidad a un nivel estable e importante a pesar de estas medidas , nada indicaba que unos margen de dumping más bajos fuesen a acarrear precios de exportación más bajos .
Por el contrario , podría argumentarse que , si los importadores tuvieran que pagar derechos inferiores de dumping , se crearía la posibilidad de que las empresas de Corea subieran sus precios sin modificar el precio final pagado por el cliente no vinculado .
Evolución probable del valor normal
No se hallaron indicios de que el valor normal determinado durante la presente reconsideración no pudiera considerarse de carácter duradero .
Podía alegarse que la evolución de los precios de las materias primas , muy correlacionados con los precios del petróleo , podía influir significativamente en el valor normal .
Sin embargo , se consideró que , puesto que las materias primas eran productos básicos cuyo precio se determina internacionalmente , la subida de su precio tendría el mismo efecto en el precio de exportación que en el valor normal , ya que afectaría de la misma manera a todos los operadores presentes en el mercado .
Conclusiones relativas a la República de Corea
A la vista de lo anterior y de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 del Reglamento de base , se concluyó que podía decirse razonablemente que el cambio de circunstancias que había dado lugar a la disminución del margen de dumping era de carácter duradero .
Por lo que respecta a la empresa para la cual se comprobó un margen de dumping mínimo , cabe observar que ya estaba sujeta a un derecho antidumping del 0 % desde que se impusieron las medidas definitivas en 2000 .
No obstante , a pesar del bajo precio de las importaciones originarias en particular de la República Popular China y de Arabia Saudí , que competían con las importaciones coreanas , no pudo detectarse dumping en el caso de esta empresa en la presente reconsideración provisional .
Por lo tanto , no hay razón para creer que esta empresa vaya a cambiar significativamente en el futuro su práctica de exportación .
A la vista de los bajos márgenes de dumping comprobados para todas las empresas afectadas en Corea y de que no se considera que esta situación vaya a ser de corta duración , las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 deben modificarse en consecuencia .
Por las mismas razones , debe confirmarse el margen de dumping mínimo para Sung Lim Co .
El análisis tuvo en cuenta la capacidad de producción , la evolución del volumen de ventas en el mercado interior , en el mercado de la Comunidad y en la exportación a mercados de terceros países ( excluida la Comunidad ) , así como los precios del producto afectado vendido en cada uno de los mercados mencionados de los dos productores exportadores de Taiwán seleccionados en la muestra , que representaban más del 90 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Durante los cuatro últimos ejercicios financieros la capacidad de producción de los dos productores exportadores de Taiwán disminuyó alrededor de un 6,5 % .
Aunque la utilización de la capacidad es en términos generales de sólo el 73 % , esta utilización de la capacidad se ha mantenido estable con el tiempo .
Según la información disponible , la producción se está desplazando a otros países ( Vietnam , China ) donde la productividad es mejor .
Por lo tanto , aunque se disponga de capacidad adicional , no es muy probable que las exportaciones a la Comunidad aumenten si se derogan las medidas , ya que la capacidad adicional se transferirá más bien a otros terceros países .
Durante los tres últimos ejercicios financieros , el principal mercado del producto afectado para los productores exportadores no ha sido la Comunidad , sino otros terceros países .
Aún así , los volúmenes de ventas al mercado comunitario fueron sustanciales , ya que representaron el 24 % de las ventas totales del producto afectado durante el período de investigación .
No obstante , este porcentaje ha disminuido progresivamente ( 29 % en 2001 ) .
A pesar de las medidas aplicadas por otros terceros países ( China y Japón ) , las exportaciones a terceros países aumentaron un 14 % en tres años , y representaron en el período de investigación el 62 % de las ventas totales del producto afectado .
Las ventas en el mercado interior durante los tres últimos ejercicios financieros se mantuvieron estables y representaron el 13,4 % de las ventas totales del producto afectado durante el período de investigación .
Considerando que los productores exportadores , a pesar de estar sujetos a medidas antidumping en varios terceros países , han seguido incrementando sus exportaciones a terceros países no comunitarios y han mantenido una presencia sustancial en el mercado comunitario , no hay ningún indicio claro de que , en caso de que se dé por concluido el procedimiento contra Taiwán , la capacidad adicional vaya a reorientarse hacia el mercado comunitario .
En este contexto , se concluye también que la transferencia de capacidad de producción a terceros países no está vinculada a la existencia de medidas de defensa comercial contra las importaciones originarias de Taiwán .
Precios de las ventas en los mercados de exportación
Se compararon los precios del producto afectado vendido para su exportación a la Comunidad y vendido para su exportación a terceros países durante el período de investigación .
Se comprobó que por lo que respecta a las cifras globales ( incluidos todos los tipos del producto afectado ) , los precios de venta del producto en cuestión fueron significativamente más altos ( más del 10 % en los tres últimos ejercicios financieros ) en la Comunidad que en terceros países .
Sin embargo , esta diferencia de precios observada entre el mercado comunitario y otros mercados de exportación podría explicarse en gran medida por la existencia de elevadas dispersiones de precios entre los tipos de productos exportados por los productores exportadores .
Además , puesto que las cantidades exportadas a la Comunidad son significativas a pesar de la existencia de medidas antidumping , la conclusión de las medidas podría incluso dar a los exportadores un margen para incrementar su precio de exportación .
Sobre esta base , nada indica que el nivel de precios practicados en otros mercados de exportación muestre la posibilidad de que la empresa reduzca los precios para la Comunidad .
Evolución probable del valor normal
No se ha hallado ningún indicio de un cambio del valor normal .
El mercado interior se ha mantenido estable , al igual que la situación de los costes en relación con el mercado interior .
Por lo que respecta a la influencia de los precios de las materias primas en el valor normal , las conclusiones del considerando 157 se aplican también en el caso de Taiwán .
Conclusiones relativas a Taiwán
El análisis anterior no muestra ningún indicio de que el dumping vaya a reaparecer si se dan por concluidas las medidas .
CONCLUSIÓN SOBRE LA PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING ( PERJUDICIAL )
Las actuales medidas vigentes relativas a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea van más allá de lo necesario para eliminar el efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping .
Teniendo en cuenta la probabilidad de que el dumping continúe o reaparezca si se dan por concluidas las medidas , y considerando que se ha comprobado la existencia de dumping a pesar de las medidas actualmente vigentes contra la República de Corea , se concluye que las medidas deben modificarse y fijarse a los niveles constatados en la reconsideración en curso .
Las medidas actualmente vigentes en relación con las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de Taiwán ya no están justificadas .
Teniendo en cuenta que no se halló ningún elemento que apuntara a la probabilidad de que el dumping fuese a continuar o a reaparecer si se dieran por concluidas las medidas , así como las conclusiones sobre el dumping ( mínimo ) resultantes de la investigación en curso , se concluye que el procedimiento contra Taiwán debe darse por concluido sin la imposición de medidas .
La industria de la Comunidad denunciante objetó la propuesta de conclusión del procedimiento antidumping contra las importaciones originarias de Taiwán .
Se adujo que debía analizarse el mercado taiwanés en su conjunto , y no sólo la situación de los productores exportadores incluidos en la muestra , ya que era mayor la probabilidad de que las empresas no incluidas en la muestra reanudasen las exportaciones a precios objeto de dumping si se derogaran las medidas .
Se argumentó que era muy probable que las empresas no incluidas en la muestra , debido a su mala situación financiera , tratasen de maximizar su flujo de caja incrementando su volumen de exportación ( a precios objeto de dumping ) , lo cual quedaría también confirmado por sus prácticas en materia de precios al exportar a los Estados Unidos .
Se afirmó además que , puesto que la capacidad de producción de las empresas mencionadas representaría alrededor del 66 % del consumo comunitario , la repercusión de estas exportaciones sería significativa .
Se observa que la muestra seleccionada no sólo representaba el 95 % de las exportaciones taiwanesas a la UE , sino también el 43 % de las exportaciones taiwanesas a otros países , el 71 % de las ventas interiores y el 57 % de la producción nacional de fibras discontinuas de poliéster y , por lo tanto , era sobradamente representativa , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Se observa asimismo que la industria de la Comunidad denunciante no había planteado ninguna objeción a la muestra en una fase anterior del procedimiento .
En cuanto a la probabilidad de que reapareciera el dumping , la industria de la Comunidad denunciante basó sus argumentos en meras alegaciones que carecían del apoyo de pruebas suficientes .
Así , por lo que respecta a la alegación de que era muy probable que las empresas no incluidas en la muestra , debido a su mala situación financiera , tratasen de maximizar su flujo de caja incrementando su volumen de exportación a la UE a precios objeto de dumping , se observa que hay diferentes maneras de generar flujo de caja que no consisten en incrementar el volumen de ventas , como son la solicitud de más créditos , la venta de sectores de actividad comercial no rentables y el incremento del capital mediante la emisión de acciones .
De igual modo , no se presentaron pruebas suficientes en relación con los presuntos precios objeto de dumping de las exportaciones a los Estados Unidos .
Por último , en su análisis de la capacidad de producción de Taiwán , la industria de la Comunidad denunciante no tiene en cuenta la posible reducción de la capacidad de Taiwán debido al traslado de instalaciones de producción fuera de Taiwán y a la quiebra de uno de los productores taiwaneses .
A la vista de los argumentos anteriores , se mantiene la conclusión acerca de la probabilidad de reaparición del dumping por lo que respecta a Taiwán .
PERJUICIO
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Apoyaron la denuncia los siguientes productores de la Comunidad Europea :
Puesto que estos seis productores comunitarios denunciantes que cooperaron representan el 49 % de la producción comunitaria del producto afectado , y puesto que ningún productor comunitario no denunciante ha manifestado explícitamente su oposición al inicio del presente procedimiento , se considera que los productores denunciantes constituyen la industria comunitaria a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 y el artículo 5 , apartado 4 del Reglamento de base .
Dos productores no denunciantes proporcionaron información general a la Comisión , pero no apoyaron la denuncia .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario se determinó sobre la base del volumen de las importaciones del producto en cuestión originarias de los países afectados y de todos los demás terceros países de los que se sabía que producían y exportaban el producto afectado a la Comunidad , más el volumen de ventas en el mercado comunitario tanto de la industria comunitaria como de otros productores comunitarios .
Puesto que sólo dos de 10 productores comunitarios no denunciantes presentaron información sobre sus ventas , las ventas de los ocho productores no denunciantes restantes se calcularon en relación con datos comunicados en la denuncia presentada por la industria comunitaria .
Estos datos fueron corroborados por las publicaciones de una empresa asesora independiente especializada en el sector de las fibras .
En aras de la coherencia , se utilizó Eurostat para determinar el volumen de las importaciones relativas a los códigos NC pertinentes en el presente procedimiento .
El volumen de las importaciones notificadas por los productores de los países exportadores afectados era acorde con las cifras correspondientes de Eurostat .
Según estos datos , el consumo comunitario se ha estancado , y pasó de 712773 toneladas en 2000 a 709828 toneladas en el período de investigación .
Cuadro 1
Consumo comunitario ( toneladas )
IMPORTACIONES DE FIBRAS DISCONTINUAS DE POLIÉSTER PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Acumulación
Por lo que respecta a Taiwán , el margen de dumping comprobado era inferior al 2 % ( véanse los considerandos 138 a 146 ) .
Por consiguiente , no se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base para evaluar las importaciones acumulativas del producto afectado originarias de este país con las importaciones del producto afectado originarias de los demás países considerados .
La Comisión estudió además si los efectos de las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur ( en lo sucesivo : los « países afectados » ) debían evaluarse acumulativamente de conformidad con el artículo 3 apartado 4 , del Reglamento de base .
Este artículo prevé que los efectos de las importaciones originarias de dos o más países que sean simultáneamente objeto de la misma investigación se evaluarán acumulativamente cuando : i ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor sea superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ; ii ) el volumen de las importaciones de cada país no sea insignificante , y iii ) proceda realizar una evaluación acumulativa a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Margen de dumping y volumen de las importaciones
Como ya se ha indicado , la presente investigación mostró que los márgenes de dumping establecidos para la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur estaban bastante por encima del nivel mínimo , y que el volumen de las importaciones de los países mencionados no era insignificante a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base ( sus cuotas de mercado fueron respectivamente del 4,7 % , el 3,1 % y el 10 % durante el período de investigación ) .
Condiciones de competencia
A fin de determinar la pertinencia de una evaluación acumulativa a la vista de las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria , la Comisión analizó inicialmente el comportamiento en el mercado de los exportadores desde el punto de vista de los precios y los volúmenes de exportación .
Se comprobó que el comportamiento en el mercado de los productores de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur era similar desde el punto de vista de los precios de exportación .
De hecho , los países mencionados redujeron sus precios medios unitarios de venta de fibras discontinuas de poliéster en un 27 % , un 23 % y un 15 % respectivamente a lo largo del período considerado .
Además , se ha determinado un nivel muy similar de subcotización para las importaciones de los tres países ( véase el considerando 200 ) .
Asimismo , los tres países tienen cuotas de mercado significativas en el mercado comunitario , aunque Corea del Sur es con diferencia el país exportador más importante de los tres afectados ( en el período de investigación , un 4,7 % en el caso de la República Popular China , un 3,1 % en Arabia Saudí y un 10 % en Corea del Sur ) .
La investigación determinó también que para las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur en la Comunidad se utilizaban los mismos canales de venta , ya que la gran mayoría de las importaciones se comercializaban a través de distribuidores , en lugar de venderse a clientes finales .
Además , como ya se ha explicado ( véanse el considerando 22 y siguientes ) , se concluyó que el producto afectado importado de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur y producido por la industria de la Comunidad compartía las mismas características técnicas , físicas y químicas fundamentales y debía considerarse similar al ser intercambiable y reemplazable , de tal manera que cada tipo competía con todos los demás .
Un productor exportador de Arabia Saudí afirmó que las fibras discontinuas de poliéster importadas de dicho país no competían con las fabricadas por otros países afectados , en particular la República Popular China , y por la industria de la Comunidad .
Según la información de este productor , la producción saudí de fibras discontinuas de poliéster se centraba exclusivamente en las fibras básicas u ordinarias , es decir , los tipos que no son adecuados para aplicaciones específicas , sino que están destinados a un uso general , mientras que los productores de la República Popular China y los comunitarios tenían capacidad para producir , o de hecho producían , los llamados productos « especializados » .
Estos productos especializados de fibras discontinuas de poliéster suelen estar etiquetados y confeccionados a medida para aplicaciones o usos finales particulares , como las fibras ignífugas , antibacterianas o anti pildeo , y suelen requerir actividades avanzadas de investigación y desarrollo .
Algunos usuarios alegaron también que sólo los productores surcoreanos suministraban en la Comunidad el llamado tipo « hueco conjugado » , considerado por ellos « tipo especializado » .
La investigación no confirmó estos argumentos .
En primer lugar , se comprobó que las exportaciones originarias de la República Popular China se componían exclusivamente de fibras discontinuas de poliéster básicas u ordinarias .
En segundo lugar , las exportaciones de fibras discontinuas de poliéster de Corea del Sur no se centraban en el tipo « hueco conjugado » , sino que éste representó sólo un 24 % de las exportaciones totales a la Comunidad Europea durante el período de investigación .
Además , según la definición anterior de los tipos « especializados » , las fibras discontinuas de poliéster « huecas conjugadas » no pueden considerarse un tipo especializado .
De hecho , se han obtenido pruebas técnicas que demuestran que todos los productores de fibras discontinuas de poliéster pueden normalmente producir fibras huecas conjugadas , pero la mayoría no lo hace porque la producción ya no es sostenible en razón de los niveles de los precios .
Por último , aunque la industria de la Comunidad produjo y vendió productos « especializados » , su actividad comercial en el sector de las fibras discontinuas de poliéster se centra principalmente en el segmento de las fibras básicas u ordinarias .
Por lo tanto , se comprobó que las exportaciones del producto en cuestión originarias de los países afectados competían entre sí y con las fibras discontinuas de poliéster fabricadas por la industria de la Comunidad o que podrían ser producidas por ella .
De acuerdo con lo expuesto , se concluyó que se cumplían todas las condiciones que justificaban la acumulación de las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur .
Volumen acumulado y cuota de mercado
Las importaciones acumuladas objeto de dumping originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur aumentaron de 111905 toneladas en 2000 a 125633 toneladas en el período de investigación , es decir , un 12 % .
Las cuotas de mercado acumuladas aumentaron del 15,6 % en 2000 al 17,6 % en el período de investigación .
Cuadro 2
RPC , Arabia Saudí y Corea del Sur
Importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios y subcotización
El precio medio ponderado de las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur disminuyó un 18 % entre 2000 y el período de investigación .
Cuadro 3
Precio medio ponderado ( EUR / kg )
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión analizó los datos relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran los aplicados a clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Los precios de los diferentes tipos de fibras discontinuas de poliéster definidos en los cuestionarios se compararon con los precios de venta cobrados por los exportadores , netos y una vez aplicados los ajustes necesarios y justificados para que el nivel de precios fuera CIF en la frontera de la Comunidad .
Durante el período de investigación , la media ponderada del margen de subcotización fue del 16 % para la República Popular China , el 16,8 % para Arabia Saudí y el 24 % para Corea del Sur .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción
El volumen de producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 5 % durante el período considerado .
Cuadro 4
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción de fibras discontinuas de poliéster se mantuvo estable durante el período considerado .
En efecto , la capacidad de producción aumentó sólo de 271466 toneladas en 2000 a 277561 toneladas en el período considerado .
Durante el período de investigación , la capacidad de producción de la industria comunitaria representó el 36 % del consumo comunitario total .
Los índices de utilización de la capacidad disminuyeron 6 puntos porcentuales , de 87 % a 81 % .
Puesto que la capacidad de producción como tal no disminuyó , esta disminución de la utilización de la capacidad se debió tan sólo a la reducción de los volúmenes de producción de la industria comunitaria .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias aumentaron un 13 % durante el período considerado .
Sin embargo , este aumento no se considera indicativo de perjuicio , ya que los niveles de existencias reflejan la política de la industria comunitaria de mantener las existencias a un nivel aproximadamente equivalente a la producción de un mes .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Inversiones
La determinación de las inversiones se basó en información facilitada por 5 de las empresas .
La sexta empresa no facilitó información fiable .
Sin embargo , se concluyó que estas inversiones consistían casi exclusivamente en sustituciones .
La mayor parte de las inversiones estaba directamente relacionada con la fabricación del producto afectado .
Sólo uno de los productores de la industria comunitaria realizó inversiones significativas en una planta de reciclaje que suministra materia prima ( copos de tereftalato de polietileno ) para el proceso de producción de fibras discontinuas de poliéster .
Se considera que el nivel y la naturaleza de las inversiones ( principalmente sustituciones ) son insuficientes para una industria que requiere una gran cantidad de capital .
Cuadro 7
Inversiones ( euros ) ( 5 de 6 empresas )
Ventas y cuota de mercado
Las ventas de fibras discontinuas de poliéster realizadas por la industria comunitaria en la Comunidad Europea disminuyeron un 6 % desde 2000 hasta el período de investigación .
Puesto que el consumo comunitario aumentó un 11 % durante el período considerado , esta disminución de las ventas se tradujo en una pérdida de cuotas de mercado .
En concreto , la cuota de mercado de la industria comunitaria pasó de 31 % a 29 % durante el período de investigación .
Cuadro 8
Ventas en la CE ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios
El precio de venta unitario de la industria de la Comunidad disminuyó un 8 % durante el período considerado .
Como se muestra en el cuadro 9 , esta disminución se produjo en 2001 , coincidiendo con el aumento de las importaciones originarias de los países afectados y la considerable disminución de los precios de esas importaciones .
Cuadro 9
Rentabilidad
La rentabilidad media ponderada sobre el volumen de negocios neto de la industria de la Comunidad disminuyó de 4,4 % en 2000 a – 3,2 % en el período de investigación .
Cuadro 10
Rentabilidad media ponderada sobre el volumen neto de negocios
Flujo de caja y rendimiento del activo neto
El flujo de caja disminuyó durante el período considerado de 25687824 euros en 2000 a 12178328 euros en el período de investigación .
El rendimiento del activo neto se basó en la información facilitada por cinco de las empresas .
Sin embargo , los datos sobre el rendimiento global de su activo neto siguieron la misma tendencia que los relativos al producto afectado en las otras cinco empresas .
La información facilitada mostró una disminución drástica del rendimiento del activo neto durante el período considerado .
En concreto , pasó del 51,1 % en 2000 al – 8,5 % en el período de investigación .
Cuadro 11
Flujo de caja ( euros )
Rendimiento ponderado del activo neto ( 5 de 6 empresas )
8,5 % – o ponderado del activo neto ( 5 de 6 empresas )
Capacidad de reunir capital
Algunas empresas financian sus actividades desde dentro del grupo financiero al que pertenecen , bien mediante planes de mancomunación de efectivo , bien mediante préstamos concedidos dentro del grupo por las empresas matrices .
En otros casos , se utiliza como fuente de financiación el flujo de caja generado por la empresa .
Otros incrementaron su patrimonio neto participando en estructuras de capital riesgo con entidades financieras , que en algunos casos aportaron financiación adicional a las empresas participantes en ellas mediante préstamos de accionistas .
Con estos planteamientos , la mayoría de las empresas de la industria comunitaria no tuvo dificultades importantes para reunir capital .
No obstante , una de las empresas inspeccionadas sí tuvo graves problemas para financiar sus actividades , tanto mediante deuda como mediante capital .
Empleo y salarios
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 7 % durante el período considerado .
En concreto , la industria de la Comunidad redujo su personal en 84 trabajadores .
Por lo que respecta a los sueldos , para el año 2000 , una de las empresas no proporcionó información fiable .
Por lo que respecta al resto de los años comprendidos en el período considerado , los sueldos totales aumentaron un 5 % , muy por debajo del aumento medio durante el período considerado del índice armonizado de precios al consumo correspondiente a los cuatro países en los que se encuentra la industria comunitaria ( es decir , 9,1 % ) .
Cuadro 12
Empleados
Salario medio ponderado ( euros / año ) ( 5 de 6 empresas en 2000 )
Productividad
La productividad del mercado en su conjunto se mantuvo estable durante el período considerado , ya que disminuyó sólo un 2 % desde 2000 hasta el período de investigación .
Este estancamiento de la productividad refleja el bajo nivel de las inversiones realizadas por la industria comunitaria ( en términos cualitativos y cuantitativos , véanse los considerandos ( 206 ) y siguientes ) .
Cuadro 13
Productividad ( toneladas por empleado )
Crecimiento
En términos generales , se observa que las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad disminuyeron 2 puntos porcentuales , es decir , que su crecimiento estuvo por detrás del nivel decreciente del consumo en el mercado general ( que disminuyó un 1 % ) .
Magnitud del margen de dumping y recuperación después del dumping
Dados el volumen y los precios de las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur , el efecto de la magnitud del margen real de dumping en la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante .
Por otra parte , se considera que el aumento significativo de las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China y Arabia Saudí a la Comunidad , junto con la insatisfactoria evolución de los precios de las importaciones originarias de Corea del Sur impidieron que la industria de la Comunidad se recuperase , como era previsible , de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
El volumen de las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur aumentó considerablemente , tanto en términos absolutos como de cuota de mercado .
De hecho , durante el período considerado , su cuota de mercado aumentó en dos puntos porcentuales .
Además , el precio medio ponderado de las importaciones originarias de estos países disminuyó un 18 % durante el período considerado .
Esta disminución tiene su trasunto en la significativa subcotización de los precios hallada .
La mayoría de los indicadores de perjuicio de la industria de la Comunidad presentó una evolución negativa durante el período considerado , lo cual denota una situación de perjuicio importante : mientras que el consumo comunitario total de fibras discontinuas de poliéster se estancó , el volumen total de las ventas de la industria de la Comunidad disminuyó un 6 % , y la cuota de mercado correspondiente disminuyó dos puntos porcentuales ; el volumen de producción disminuyó ; la capacidad de producción se estancó y la utilización de la capacidad disminuyó un 6 % ; el precio medio de venta por unidad disminuyó un 8 % ; la rentabilidad del volumen de negocios neto arrojó resultados negativos , y se redujo en 7,6 puntos porcentuales durante el período considerado ; otros indicadores de rentabilidad relacionados , como el flujo de caja y el rendimiento del activo neto se deterioraron también durante el período considerado ; el empleo y la productividad disminuyeron un 7 % y un 2 % respectivamente .
Las tendencias positivas de las inversiones y de los salarios no ponen en cuestión el panorama general de perjuicio para la industria comunitaria , ya que los niveles de inversión fueron bajos para una industria que necesita tanto capital y la subida de los sueldos sirvió esencialmente para compensar la inflación durante el período considerado .
A tenor de lo expuesto , se deduce que la industria de la Comunidad se encuentra en una situación económica y financiera difícil y ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados .
Además , de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del mismo Reglamento , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria comunitaria , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera erróneamente a las importaciones objeto de dumping .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Las importaciones originarias de los países afectados aumentaron durante el período considerado , un 12 % en términos de volumen , y 2 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado .
Los precios de las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur disminuyeron un 18 % y subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Comunidad , un 16 % , un 16,8 % y un 24 % respectivamente .
El aumento del volumen de las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur y el incremento de su cuota de mercado , con precios que se mantuvieron muy por debajo de los de la industria de la Comunidad , coincidieron en el tiempo con el deterioro de la situación de esta industria .
Las ventas de la industria de la Comunidad disminuyeron , en volumen y en cuota de mercado .
El volumen de ventas disminuyó un 6 % y la cuota de mercado , 2 puntos porcentuales .
La pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad fue completamente absorbida por las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur .
La disminución de los precios de la industria de la Comunidad se produjo paralelamente a la tendencia de disminución constante de los precios del producto afectado importados de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur .
En particular , los precios de la industria de la Comunidad empezaron a disminuir después de 2001 , al mismo tiempo que disminuyeron los precios medios de las importaciones originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y Corea del Sur ( véanse los considerandos 199 y 209 y los cuadros 3 y 9 , respectivamente ) .
Por lo tanto , se pudo comprobar inequívocamente el efecto de contención de los precios de las importaciones objeto de dumping .
La rentabilidad de la industria de la Comunidad se ha deteriorado drásticamente desde el inicio del período considerado , y fue negativa en 2002 y durante el período de investigación .
Las pérdidas de la industria de la Comunidad a partir de 2002 coincidieron con el aumento de las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de los países afectados a precios especialmente bajos .
Se observa también que uno de los productores de la industria de la Comunidad mostró que la rentabilidad de su volumen de negocios neto correspondiente a los productos denominados básicos u ordinarios , es decir , el segmento en el que la industria de la Comunidad está más expuesta a la competencia de los países afectados , se había deteriorado más que la rentabilidad considerada para el conjunto de los tipos de productos de fibras discontinuas de poliéster fabricados por este productor .
El aumento progresivo de los volúmenes de importación originarios de los países afectados a precios objeto de dumping coincidió también con la evolución negativa de otros indicadores que revelaban la situación perjudicial de la industria de la Comunidad , como la evolución adversa del empleo , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad .
De acuerdo con las consideraciones anteriores , se concluye que las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados tuvieron un papel determinante en el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
EFECTO DE OTROS FACTORES
Evolución del consumo
Tal como se menciona en el considerando 183 , desde 2000 hasta el período de investigación , el consumo en el mercado comunitario se mantuvo estable .
Por lo tanto , este elemento no puede ser fuente de perjuicio .
Falta de inversiones de la industria de la Comunidad
La industria transformadora alegó repetidamente que la industria de la Comunidad no invertía en la modernización del proceso de producción y , por lo tanto , era ( al menos parcialmente ) responsable de su situación perjudicial .
Es cierto que , como se indica en el considerando 207 , el nivel y la naturaleza de las inversiones ( principalmente sustituciones y mantenimiento ) se consideran insuficientes para una industria que requiere mucho capital .
Sin embargo , a la vista de las circunstancias descritas en los considerandos 202 y siguientes , la industria de la Comunidad no estaba en condiciones de hacer nuevas inversiones sustanciales .
Como se muestra en el análisis efectuado en la presente sección , no se hallaron otras circunstancias , aparte de las importaciones objeto de dumping , que tuvieran una repercusión negativa significativa en la industria de la Comunidad .
Así pues , la insuficiencia de los niveles de inversión no debía entenderse como la causa del perjuicio , sino como un efecto más de las importaciones objeto de dumping .
Importaciones originarias de otros terceros países
Durante el período de investigación , se importaron también fibras discontinuas de poliéster de los Estados Unidos de América , Turquía , Japón , la República Checa , Polonia , Nigeria y Sudáfrica .
Al analizar si las importaciones originarias de otros países podrían haber perjudicado a la industria comunitaria , se incluyeron también las importaciones originarias de Taiwán .
Como se ha mencionado en el considerando 145 , las importaciones originarias de Taiwán se hicieron a niveles mínimos de dumping durante el período de investigación .
Los volúmenes de importación originarios de otros terceros países aumentaron ligeramente , de 133798 toneladas en 2000 a 137123 toneladas en el período de investigación .
Este pequeño aumento , unido a la estabilidad del consumo de fibras discontinuas de poliéster , ocasionó el estancamiento de las cuotas de mercado de las importaciones de terceros países que no fueran los afectados ( 19 % en 2000 y en el período de investigación ) .
Además , según los datos de Eurostat y los datos verificados in situ , durante el período de investigación , los precios medios ponderados del producto afectado procedente del resto de los principales países exportadores ( 1,25 euros / kilo ) estaban a un nivel muy similar al de los precios medios ponderados de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que estas importaciones no pueden haber causado ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Algunos productores exportadores alegaron que las exportaciones de Turquía a la Comunidad se hicieron a precios objeto de dumping que habrían contribuido a la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
La gran mayoría de las importaciones turcas de fibras discontinuas de poliéster en la Comunidad son distribuidas por una de las empresas denunciantes , que está vinculada al productor exportador turco .
Sin embargo , se han obtenido pruebas de que las compras de fibras discontinuas de poliéster por la empresa denunciante a su empresa vinculada turca se hicieron en condiciones de plena competencia y con el objetivo de complementar la gama de productos del productor comunitario en cuestión en períodos de demanda intensiva del mercado .
Además , la causa de estas importaciones no fue el abandono o el retraso de ningún proyecto de inversión que pudiera haber provocado una reducción de la capacidad de producción de la empresa comunitaria vinculada .
Además , se comprobó que el importador comunitario vinculado revendía las fibras discontinuas de poliéster de origen turco al mismo nivel de precios que los productos fabricados y vendidos por dicha empresa vinculada , y no incurría en subcotización de los precios medios de las demás empresas de la industria comunitaria .
Productores comunitarios no denunciantes
Los productores comunitarios del producto afectado no denunciantes representaron una cuota de mercado del 31,5 % durante el período de investigación .
Durante el período considerado , su volumen de ventas disminuyó un 7 % y su cuota de mercado , 2 puntos porcentuales .
Además , según la información disponible , hay indicios de que los precios medios de los productores no denunciantes están al mismo nivel que los precios medios de los productores denunciantes .
Esto sugiere que se encuentran en una situación similar a la de la industria de la Comunidad , es decir , que han sufrido perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , no se puede concluir que otros productores comunitarios causaran un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Fluctuación de los precios de las materias primas
El coste de las materias primas es una parte sustancial del coste total de producción de las fibras discontinuas de poliéster ( alrededor del 60 % del coste total de producción ) .
En consecuencia , los precios de las fibras discontinuas de poliéster dependen mucho de la influencia de los costes de las materias primas .
Las llamadas fibras discontinuas vírgenes de poliéster se producen a partir de derivados del petróleo ( principalmente monoetilenglicol y ácido tereftálico purificado ) .
En menor medida — aunque cada vez mayor — , la industria de la Comunidad produce las fibras discontinuas de poliéster llamadas « regeneradas » a base de materiales reciclados ( botellas y otros residuos de tereftalato de polietileno ) .
Por último , las fibras discontinuas de poliéster pueden producirse a base de una combinación de ambas clases de materias primas , derivados del petróleo y residuos de tereftalato de polietileno reciclados .
Los precios del monoetilenglicol y del ácido tereftálico purificado , al ser derivados del petróleo , dependen de las fluctuaciones de precios de éste .
Según lo constatado en las visitas de inspección , la evolución del precio de los materiales reciclados suele estar vinculada a la fluctuación de los precios del monoetilenglicol y el ácido tereftálico purificado .
Basándose en estas observaciones , algunos productores exportadores alegaron que el perjuicio presuntamente sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las fluctuaciones de los costes de las materias primas y , en particular , por el aumento del precio del petróleo en todo el mundo .
A este respecto , según información facilitada por los productores de materias primas , se halló que los precios del monoetilenglicol y el ácido tereftálico purificado habían aumentado desde 2000 hasta el final del período de investigación un 14 % y un 13 % , respectivamente .
Sin embargo , este aumento de los precios de las materias primas no se reflejó en un aumento del precio medio de las fibras discontinuas de poliéster vendidas por la industria de la Comunidad ( véase el considerando 209 ) , a pesar de que las fibras son productos sensibles a los precios .
Por el contrario , los precios de los productores de la UE bajaron ligeramente durante el mismo período .
Aunque se puede prever que los productores de terceros países del producto afectado conocieran también aumentos similares de los precios de los principales insumos derivados del petróleo , como el monoetilenglicol y el ácido tereftálico purificado , se halló que los precios de las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de los países afectados habían disminuido significativamente durante el mismo período .
Se constató que los productores comunitarios no habían podido repercutir ningún aumento de los costes de las materias primas en sus clientes debido a la competencia de las importaciones objeto de dumping .
Además , cualquier posible efecto de la fluctuación de los precios de las materias primas en los precios de las fibras discontinuas de poliéster puede afectar tanto a la industria de la Comunidad como a los exportadores establecidos en los países afectados , ya que el petróleo es un producto básico cuyo precio se fija de manera homogénea en todo el mundo .
Por lo tanto , se rechazó la alegación mencionada .
Fluctuación de las divisas
Se prestó atención a la fluctuación entre el euro y el dólar estadounidense .
La gran mayoría de las transacciones de importación de los países afectados en la Comunidad Europea se negocia en dólares .
El euro se revalorizó con respecto al dólar estadounidense desde mediados de 2002 , y significativamente durante el período de investigación , lo cual favoreció las exportaciones destinadas a la zona del euro durante ese período .
En razón de esta circunstancia , algunas partes interesadas alegaron que en una actividad comercial « dominada por el dólar » , la depreciación de esta moneda con respecto al euro debía haber favorecido « inevitablemente » las importaciones de fibras discontinuas de poliéster en la Comunidad Europea .
En el caso particular de las fibras discontinuas de poliéster , las importaciones originarias de países distintos de aquellos de los que se había concluido que practicaban dumping se habían beneficiado también de la revalorización del euro .
Sin embargo , sus volúmenes se estancaron durante el período considerado ( incluso disminuyeron ligeramente desde el año 2002 hasta el PI ) , mientras que las importaciones originarias de los países que practicaban dumping aumentaron durante el mismo período un 12 % .
Aunque , tras un primer examen , no puede excluirse que la revalorización del euro con respecto al dólar estadounidense pueda haber favorecido las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de los países afectados , el hecho de que la fluctuación de las divisas no tuviera efecto en las importaciones originarias de otros países indica que no puede considerarse un factor causal del aumento de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados .
Además , cualquier alegación de revalorización del euro con respecto al dólar estadounidense como causa de perjuicio de la industria de la Comunidad debe ser válida sólo para el período en el que se produjo dicha revalorización , es decir , desde mediados de 2002 hasta el final del período de investigación y , en particular , durante este último , cuando las diferencias entre ambas divisas fueron más acentuadas .
Por consiguiente , se concluyó que , aunque la revalorización del euro con respecto al dólar estadounidense podría haber favorecido las exportaciones de fibras discontinuas de poliéster en la Comunidad , eso no explica el aumento significativo del volumen de las importaciones originarias de los países afectados en comparación con el resto de los importadores mundiales .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
Esta coincidencia en el tiempo entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados , el incremento de las cuotas de mercado y la subcotización comprobada y , por otra parte , el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , condujo a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
En particular , se ha comprobado una evolución cronológica paralela de disminución de los precios medios de las importaciones y contención de los precios medios de la industria de la Comunidad .
Esto ha dado lugar a una disminución de la rentabilidad que , en 2002 y el período de investigación , es decir , cuando las importaciones originarias de los países afectados aumentaron más y los precios disminuyeron más drásticamente , arrojó resultados negativos .
Tras analizar algunos factores , como el desarrollo del consumo , las importaciones originarias de países distintos de los afectados , el comportamiento en el mercado de productores no denunciantes y el bajo nivel de las inversiones realizadas por la industria de la Comunidad , se concluye que no pueden haber causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Por otra parte , aunque no puede excluirse que otros factores , como la fluctuación de los precios de las materias primas y la fluctuación de las divisas puedan haber contribuido a la situación perjudicial de la industria de la Comunidad , el efecto de los factores mencionados no altera la conclusión de que existe un vínculo causal genuino y sustancial entre las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se consideró si la imposición de medidas antidumping sería contraria a los intereses de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en un examen de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los comerciantes y los usuarios del producto considerado .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas de las que se sabía que estaban afectadas o que se dieron a conocer .
Sobre esta base , la Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , a otros 10 productores comunitarios , 23 usuarios y tres proveedores de materias primas .
Los 6 productores de la industria de la Comunidad denunciantes , dos productores no denunciantes , cinco importadores vinculados , 15 usuarios y dos proveedores de materias primas respondieron al cuestionario [ 8 ] .
Al inicio del procedimiento se conocía a 31 importadores no vinculados .
A la vista del gran número de importadores no vinculados y de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión decidió llevar a cabo su investigación basándose en una muestra de dichos importadores no vinculados .
La muestra se seleccionó sobre la base del mayor volumen representativo de las importaciones en cuestión que pudiera investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Para ello , se seleccionó en primer lugar a cinco empresas para la muestra , en función de su volumen de importaciones originarias de los países afectados .
Después se consideró que una de las empresas no cooperaba , ya que no rellenó el cuestionario completo que se le había mandado , y se la descartó como parte de la muestra .
Las cuatro empresas restantes incluidas en la muestra abarcaron el 14,6 % del total de las importaciones en cuestión .
S.I.M.P. , SpA , Italia
Marubeni Europe plc , Hamburg Branch , Alemania
Partiendo de esta base , se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , sobre la situación de la industria de la Comunidad y sobre la causalidad , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesaba imponer medidas en este caso concreto .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante , según se ha expuesto en el considerando 202 y siguientes .
La imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad alcanzar los niveles de rentabilidad que habría logrado si no hubiese habido importaciones objeto de dumping , y aprovechar los avances del mercado comunitario .
Esto garantizaría la viabilidad del comercio de fibras discontinuas de poliéster de la industria comunitaria .
De hecho , aunque la industria de la Comunidad ha conseguido desarrollar importantes nichos de mercado en el segmento de las fibras especializadas o de alto valor añadido , se ha de subrayar que su actividad comercial fundamental sigue centrándose en las fibras ordinarias , tanto para tejidos como para otros usos , segmentos en los que las importaciones originarias de los países afectados están cada vez más presentes y en los que la producción de la industria de la Comunidad está más expuesta a competencia desleal .
Las fibras especializadas generan altos márgenes , pero se venden sólo en cantidades limitadas .
A fin de maximizar la utilización de la capacidad y cubrir los costes fijos de producción , la industria de la Comunidad necesita grandes volúmenes de ventas de fibras ordinarias o básicas .
Por esta razón , el establecimiento de derechos garantizará la viabilidad de la producción de fibras discontinuas de poliéster ordinarias o básicas , así como la continuación de la producción de fibras de mayor valor añadido , muy dependiente de las primeras .
Cabe observar que el principal proveedor de fibras especializadas a nivel mundial es la propia industria de la Comunidad , y este material de tan alto valor añadido no puede obtenerse de los países afectados en el presente procedimiento .
Por consiguiente , se considera que la imposición de medidas favorecería el interés de la industria de la Comunidad .
REPERCUSIÓN EN LOS USUARIOS Y LOS IMPORTADORES
Como se ha indicado en los considerandos 254 y 256 , la Comisión recibió 15 respuestas al cuestionario de usuarios , cuatro cuestionarios completos de importadores no vinculados seleccionados para la muestra y cinco de importadores vinculados .
Además , tres asociaciones de usuarios presentaron a la Comisión información y alegaciones en las que se solicitaba que se pusiera fin al presente procedimiento sin la imposición de medidas .
Los usuarios del producto afectado pertenecen al sector textil .
El mercado de las fibras discontinuas de poliéster se divide en el consumo para hilado ( es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles , con o sin mezcla de otras fibras como el algodón o la lana ) , el consumo para artículos no tejidos ( es decir , la fabricación de láminas y redes no convertidas en hilados y unidas entre sí mediante fricción , cohesión o adhesión , con exclusión del papel ) , y el consumo para relleno , ( es decir , el relleno o acolchado de determinados productos textiles , como cojines o asientos de automóviles ) .
La mayoría de los usuarios que cooperaron en el presente procedimiento son productores de productos no tejidos .
Asimismo , son miembros de una de las tres asociaciones de usuarios que cooperaron en el presente procedimiento , que representa a la industria de artículos no tejidos a escala europea [ 9 ] .
Según la información sobre las compras facilitada en las respuestas a los cuestionarios , los usuarios que cooperaron durante el período de investigación representaban alrededor del 5 % del consumo comunitario total de fibras discontinuas de poliéster y alrededor del 13 % de las importaciones totales originarias de los países afectados .
Usuarios e importadores adujeron una serie de argumentos contra el establecimiento de derechos .
En primer lugar , la industria transformadora alegó que el mercado comunitario de fibras discontinuas de poliéster dependía sustancialmente de proveedores externos del producto afectado ( los productores europeos podían satisfacer , como máximo , alrededor de un 60 % de la demanda de fibras del mercado ) .
En este contexto , desde el punto de vista de la capacidad y las cuotas de mercado que tienen en la Comunidad , dos de los países investigados , a saber , Taiwán y Corea del Sur , son los proveedores de fibras discontinuas de poliéster más importantes del mundo .
Por lo tanto , el nivel de los derechos antidumping afecta necesariamente a aspectos esenciales del interés comunitario .
Los usuarios de fibras discontinuas de poliéster alegaron también que operan en un mercado muy sensible a los precios y que no podía repercutirse en el consumidor final ni siquiera un pequeño aumento de los costes , debido a la ya intensísima competencia en el mercado del producto final ( por ejemplo , almohadas , productos textiles , etc. ) , en particular procedente de los países del Sudeste Asiático y de China .
Estos países venden ya a precios muy bajos y muchos productores de textiles europeos se han visto obligados a trasladar al menos una parte de sus centros de producción a terceros países .
Además , varios usuarios de fibras discontinuas de poliéster alegaron que determinados tipos del producto afectado ( el denominado hueco conjugado ) no se producían en la Comunidad ni se producirían en un futuro próximo por falta del equipo técnico necesario .
Por lo tanto , estos tipos de fibras tenían que importarse ( los llamados productos huecos conjugados , fabricados principalmente en Corea del Sur ) .
Por último , a diferencia de la industria de las fibras discontinuas de poliéster , la industria transformadora requiere una gran cantidad de mano de obra .
Según alegaron algunas partes interesadas , el número de empleados en la industria transformadora era mucho mayor que en la industria de las fibras , que necesita una gran cantidad de capital .
Por ejemplo , la industria europea de artículos no tejidos empleaba una mano de obra directa de 16000 trabajadores , frente a las 1180 personas empleadas por la industria de las fibras discontinuas de poliéster .
Según la información de los productores de artículos no tejidos , las fibras discontinuas de poliéster representan como media el 40 % del coste total de producción del producto fabricado por ellos .
Se ha alegado que el establecimiento de derechos podría ocasionar la pérdida de puestos de trabajo o el traslado al extranjero de instalaciones de producción .
Por lo que respecta a la presunta dependencia del mercado comunitario respecto de los proveedores externos , se considera que , mientras que el nivel medio de los derechos contra las importaciones originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí sería del 27 % , estos países representaron sólo el 7 % de la cuota de mercado durante el período de investigación .
Por otra parte , se propone derogar las medidas existentes sobre las importaciones originarias de Taiwán y reducir los derechos actualmente aplicables a las originarias de Corea del Sur .
Se subraya que , durante el período de investigación , con el nivel actual de medidas ( véase el considerando 3 ) , Taiwán y Corea del Sur tuvieron un 19 % de cuota de mercado .
Por otra parte , según la información de una prestigiosa empresa de asesoría en el mercado de las fibras , importantes productores de fibras discontinuas de poliéster establecidos en países no sujetos a los derechos antidumping ( principalmente los Estados Unidos de América , México , Turquía y Sudáfrica ) tuvieron durante el período de investigación un exceso de capacidad equivalente aproximadamente al 50 % del total del consumo comunitario .
Además , las importaciones originarias de estos países tenían ya una cuota importante del mercado comunitario , que llegó al 5,3 % en el período de investigación .
Por lo tanto , a pesar de la propuesta introducción de derechos contra la República Popular China y Arabia Saudí , y teniendo en cuenta la conclusión de las medidas contra Taiwán y la reducción de las aplicables a Corea del Sur , los usuarios comunitarios aún podrían contar con ( o cambiarse a ) importantes proveedores del producto afectado , como Corea del Sur , u otros importantes proveedores establecidos en países no sujetos a derechos antidumping , como Taiwán .
En cuanto a la presunta incapacidad de los usuarios de fibras discontinuas de poliéster para repercutir cualquier aumento de los costes derivado del establecimiento de derechos antidumping , en el caso particular de los usuarios que cooperaron ( casi exclusivamente productores de artículos no tejidos ) que se abastecen del producto afectado en la República Popular China , Arabia Saudí , Corea del Sur y Taiwán , teniendo presente : i ) que el tipo medio del derecho antidumping para la República Popular China y Arabia Saudí es del 34,6 % , mientras que estos países representaron durante el período de investigación un 7,8 % del mercado ; ii ) que el tipo medio de derecho que se prevé establecer sobre las importaciones originarias de Corea del Sur reduce en 2 puntos porcentuales el tipo medio introducido contra ese país por el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 , y que se darán por concluidas las medidas contra Taiwán ; iii ) que Corea del Sur y Taiwán representaban conjuntamente el 19,3 % de la cuota del mercado comunitario durante el período de investigación ; y iv ) que la importancia de las fibras discontinuas de poliéster en el coste de producción de los productos acabados de los usuarios que cooperaron ( de artículos no tejidos ) se ha cifrado , en promedio , en el 40 % de los costes , el incremento del coste de producción de la industria transformadora como consecuencia de las medidas que se prevé introducir sería de aproximadamente el 0,40 % .
Si , como alegaron los usuarios , no pudieran repercutir este aumento de sus costes de producción en sus clientes , la repercusión en su situación financiera no sería significativa .
Se considera también que esta escasa repercusión en la situación financiera de la industria transformadora evitará cualquier efecto negativo en su mano de obra .
Se ha concluido asimismo que , a pesar de la existencia de medidas antidumping o compensatorias sobre alrededor del 50 % de las importaciones del producto afectado originarias de todos los terceros países , el consumo del segmento de mercado de los artículos no tejidos aumentó durante el período considerado .
Según la información facilitada por la asociación representante de los productores europeos de artículos no tejidos , este sector incrementó su producción en alrededor de un 17 % entre 2000 y 2002 .
Se ha concluido también que , de hecho , la industria de la Comunidad sí puede producir las fibras discontinuas de poliéster de tipo hueco conjugado , ya que posee los conocimientos técnicos y la maquinaria necesarios .
Como ya se ha mencionado , la industria de la Comunidad no suministra actualmente este producto debido a la fuerte presión que ejercen sobre los precios las importaciones objeto de dumping .
En cualquier caso , las medidas vigentes contra la República de Corea , principal proveedor de fibras conjugadas huecas , se reducen en promedio .
De acuerdo con lo anterior , y teniendo en cuenta el nivel de las medidas adoptadas y la conclusión del procedimiento contra Taiwán , se concluye que esto no implicaría en ningún caso un deterioro de la situación de los usuarios y los importadores del producto afectado .
REPERCUSIÓN EN LOS PROVEEDORES DE MATERIAS PRIMAS
Dos proveedores de materias primas cooperaron en el presente procedimiento respondiendo al cuestionario .
Se trata de industrias petroquímicas que suministran a la industria de las fibras discontinuas de poliéster monoetilenglicol y ácido tereftálico purificado .
Ambas empresas apoyaron explícitamente el establecimiento de derechos .
Sin embargo , desde el punto de vista del interés de la Comunidad , la posición de estas empresas en el presente procedimiento debe valorarse a la luz del hecho de que sus ventas de materias primas a la industria de las fibras discontinuas de poliéster representa una parte mínima de su volumen de negocios y , por lo tanto , la imposición o no de medidas no alteraría sustancialmente su situación financiera o comercial .
CONSIDERACIONES AMBIENTALES
Como ya se ha explicado , las fibras discontinuas de poliéster pueden vírgenes , esto es , fabricadas a base de derivados del petróleo ( monoetilenglicol y ácido tereftálico purificado ) , o regeneradas , fabricadas a partir de botellas y otros residuos de tereftalato de polietileno , o una combinación de ambos tipos , derivados del petróleo o de materiales reciclados .
La Comisión ha constatado que , durante el período de investigación , la industria de la Comunidad utilizó alrededor de un 60 % de materias primas vírgenes y un 40 % de materias primas recicladas para la producción de fibras discontinuas de poliéster .
La industria de la Comunidad prevé incrementar progresivamente la cantidad de materias primas recicladas utilizadas para la producción de fibras discontinuas de poliéster .
De hecho , dos de las empresas de la industria de la Comunidad han incorporado líneas de reciclaje en sus instalaciones de producción .
Otra prevé hacerlo durante 2004 y 2005 .
El artículo 6 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado » ) considera la protección del medio ambiente una política o actividad común para lograr los objetivos a que se refiere el artículo 2 del Tratado , en particular el desarrollo sostenible de las actividades económicas .
En este marco , la Comunidad Europea ha considerado la prevención y la gestión de los residuos una de sus principales prioridades .
En concreto , la Comunidad ha aplicado legislación relativa a los envases y residuos de envases [ 10 ] .
Uno de los principios en los que se sustenta esta legislación es el del reciclaje y la reutilización : si no se pueden evitar los residuos de envases , debe recuperarse la mayor cantidad de materiales que sea posible , preferiblemente mediante métodos de reciclaje .
En este contexto , la Comunidad Europea ha establecido recientemente que , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , debe alcanzarse un objetivo mínimo de reciclaje del 22,5 % del material plástico contenido en los residuos de envases [ 11 ] .
La Comisión considera que el establecimiento de derechos contribuirá a garantizar la viabilidad de un sector industrial que , al ser su principal cliente , ocupa un lugar central en el reciclaje de residuos de envases de tereftalato de polietileno .
El hecho señalado por algunas partes interesadas de que la industria comunitaria del reciclaje exporta también residuos de tereftalato de polietileno a la República Popular China no modifica la conclusión anterior .
De hecho , se ha constatado que son los productores comunitarios de fibras discontinuas de poliéster los que consumen la gran mayoría de los residuos de envases de tereftalato de polietileno .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL INTERÉS COMUNITARIO
Teniendo en cuenta todos los factores anteriores , se concluye provisionalmente que no hay razones de peso para no imponer medidas antidumping .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO RELATIVO A TAIWÁN
A la vista de las conclusiones expuestas en el considerando 143 y siguientes , las medidas antidumping actualmente vigentes contra Taiwán ya no están justificadas .
De conformidad con el artículo 11 leído en relación con el artículo 9 del Reglamento de base , cuando , previas consultas , las medidas de protección resulten innecesarias y el Comité consultivo no plantee ninguna objeción , se darán por concluidos la investigación o el procedimiento .
A la vista de lo anterior , la Comisión ha concluido que la continuación de las medidas de protección actualmente vigentes contra Taiwán es innecesaria y que el procedimiento debe darse por concluido .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
El nivel de las medidas antidumping debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping , sin exceder el margen de dumping comprobado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida debía permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener el beneficio global antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , si no hubiera importaciones objeto de dumping .
Se considera que , si no existen importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad debe lograr una rentabilidad antes de impuestos del 5 % , nivel considerado apropiado en la denuncia presentada por la industria de la Comunidad .
Al no haber información que demostrase lo contrario , volvió a considerarse apropiado este nivel de beneficio .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando , en la misma fase comercial , la media ponderada de los precios de importación , tal como se había establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad de manera que reflejara el mencionado margen de beneficio del 5 % .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total CIF de importación .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China , Arabia Saudí y la República de Corea , al nivel más bajo de los márgenes de perjuicio o de dumping hallados .
En vista de lo expuesto más arriba , los tipos de derecho son los siguientes :
País
Base del derecho AD ( % )
República Popular China
Arabia Saudí
151-7 , Samsung-dong , Gangnam-gu , Seúl
254-8 , Kongduk-dong , Mapo-ku , Seúl
Sung Lim Co . Ltd .
RM 911 , Dae-Young Bldg , 44-1 , Youido-Dong , Youngdungpo-ku , Seúl
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron de acuerdo con las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de las empresas citadas .
Estos tipos del derecho ( a diferencia del derecho aplicable a escala nacional a « todas las demás empresas » ) sólo son aplicables , por tanto , a las importaciones del producto originarias de los países afectados y fabricadas por las correspondientes empresas y , por lo tanto , entes jurídicos específicamente mencionados .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos , en cambio , al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derechos antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 13 ] junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , propondrá la modificación en consecuencia del Reglamento , actualizando la lista de las empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
COMPROMISOS
Un productor exportador cooperante de Arabia Saudí ofreció un compromiso relativo al precio de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , los precios mínimos ofrecidos inicialmente por este productor exportador no eliminaban el efecto perjudicial del dumping .
Lo mismo sucede con la oferta revisada que se recibió de esta empresa .
Además , debido a su estructura de ventas en la Comunidad , no se podría hacer un seguimiento eficaz del compromiso .
Por consiguiente , la oferta hubo de ser rechazada .
Dos productores exportadores chinos ofrecieron un compromiso , que estaba apoyado por una asociación de usuarios .
Sin embargo , esta oferta no pudo ser aceptada porque habría implicado eximir determinado volumen de importaciones de las medidas definitivas y , por lo tanto , no habría sido adecuada para eliminar el perjuicio causado a la industria de la Comunidad .
Como alternativa , estos exportadores ofrecieron también un precio mínimo aplicable a todas las importaciones en la Comunidad , pero a un nivel que no eliminaba el efecto perjudicial del dumping .
Por consiguiente , hubo que rechazar las ofertas .
Además , no podía aceptarse que se establecieran diferentes precios mínimos para diferentes tipos de productos que no son fácilmente distinguibles en la importación .
Esto haría que resultase fácil eludir el compromiso de respetar los precios mínimos .
Además , la investigación puso de manifiesto que la contabilidad de los exportadores no se ajustaba a las normas contables internacionales , razón por la cual resultaría especialmente difícil realizar el seguimiento del compromiso .
Otro productor exportador chino , al que no se había concedido ni la condición de economía de mercado ni el trato individual , propuso un compromiso según el cual sus precios de exportación a la Comunidad serían incrementados .
Aparte del hecho de que el aumento del precio ofrecido no eliminaba el dumping determinado , la Comisión tiene por costumbre no aceptar compromisos de empresas a las que no se ha concedido ni la condición de economía de mercado ni el trato individual , ya que en estos casos no se puede establecer una determinación individual del dumping .
Por estas razones hubo que rechazar la oferta de compromiso de este productor exportador ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí .
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados por los fabricantes que figuran a continuación , será el siguiente :
Fabricante
Código TARIC adicional
No 37 , East Avenue , Fu-Yang Town , Hangzhou , Provincia de Zhejiang
No 9 , Cangqian Road , Chengguan Town Deqing County
No 78 , Huting Road , Bacheng Town , Kunshan , Provincia de Jiangsu
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
La parte del cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2852/2000 del Consejo relativa a los tipos del derecho antidumping definitivo aplicables a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de la República de Corea , se sustituye por la siguiente :
RM 911 , Dae-Young Bldg , 44-1 ; Youido-Dong , Youngdungpo-ku ; Seúl
Artículo 3
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Taiwán .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 204 de 04.08.1999 , p. 3 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
DO C 309 de 19.12.2003 , p. 6 .
DO C 309 de 19.12.2003 , p. 2 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 10 .
DO L 274 de 11.10.2002 , p. 1 .
Uno de los productores no denunciantes que cooperaron manifestó que su producción total de fibras discontinuas de poliéster sólo se vendía en el mercado público a empresas vinculadas , como ventas cautivas .
Se calcula que el consumo comunitario de fibras discontinuas de poliéster para artículos no tejidos representó alrededor del 25 % del consumo total en el mercado de estas fibras durante el período de investigación .
Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/12 / CE ( DO L 47 de 18.12.2004 , p. 26 ) .
Véase el artículo 6 , apartado 1 de la Directiva 94/62 / CE .
Otros usos finales son el reciclaje botella-botella , que absorbe el 11 % de las botellas de tereftalato de polietileno recogidas , las láminas de poliéster , que utilizan el 7,5 % , y los flejes , que utilizan el 7,6 % .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , J-79 05/16 , Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
Índice
Se ha constatado que la industria de fibras discontinuas de poliéster de la Comunidad consumió el 70 % del reciclaje de botellas de tereftalato de polietileno durante el período de investigación , es decir , que fue con gran diferencia el principal usuario final de estos residuos de envases [ 12 ] .
De estos datos se desprende que el reciclaje de residuos de envases de tereftalato de polietileno en Europa depende significativamente de la industria de las fibras discontinuas de poliéster , como su cliente más importante .
Far Eastern Textile Ltd 6,8 %
No.37 , East Avenue , Fu-Yang Town , Hangzhou , Provincia de Zhejiang
No 9 , Cangqian Road , Chengguan Town Deqing County
No 78 , Huting Road , Bacheng Town , Kunshan , Provincia de Jiangsu
No 39 , East Street , Mazhen , Jiangyin , Jiangsu 214406
Apartado de Correos 30701 , Yanbu Al-Sinaiyah 21447
Tipo del derecho ( % )
Hecho en Bruselas , 10 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
En los casos en que el volumen de ventas del tipo de fibras discontinuas de poliéster , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y en que el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo efectuadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En los casos en que el volumen de ventas rentables del tipo de fibras discontinuas de poliéster representaba el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o en que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , a condición de que estas ventas representaran como mínimo el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Durante el período considerado , las cinco empresas que suministraron datos fiables al respecto realizaron inversiones por valor de 34,5 millones de euros .
Como puede verse en el cuadro 7 , las inversiones tendieron a aumentar , excepto en 2002 , cuando disminuyeron con respecto al año precedente .
Sanbei Town Industry Area , Cixi City , Provincia de Zhejiang
Kunshan An Shun Pettechs Fibre Industry Co . Ltd
Jiangyin Changlong Chemical Fiber Co . Ltd
Xiake Color Spinning Co . Ltd
Apartado de Correos 42185 , RIAD 11541
Apartado de Correos 5101 , Riad 11422
Saehan Industries Inc .
East Young Co . Ltd . Bongwan # 202 , Gumi Techno Business Center ,
267 Gongdan-Dong , Gumi-si , Kyungbuk , Corea
Hangzhou AnShun Pettechs Fibre Industry Co . Ltd .
267 Gongdan-Dong , Gumi-si , Kyungbuk
Reglamento ( UE ) no 520/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de benalaxil , boscalida , buprofecina , carbofurano , carbosulfan , cipermetrina , fluopicolide , hexitiazox , indoxacarbo , metaflumizona , metoxifenozida , paraquat , procloraz , espirodiclofeno , protioconazol y zoxamida en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron límites máximos de residuos ( LMR ) para benalaxil , carbofurano , carbosulfan , cipermetrina , indoxacarbo , metoxifenozida , paraquat , procloraz y zoxamida .
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron LMR para boscalida , buprofecina , fluopicolide , hexitiazox , metaflumizona , protioconazol y espirodiclofeno .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud con respecto al uso de boscalida en una amplia gama de cultivos para modificar los LMR existentes .
El uso autorizado de boscalida en los países pertenecientes al Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) da lugar a residuos que superan los LMR del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de cerezas , cebollas , cebolletas , tomates , berenjenas , pepinos , melones , brécoles , repollos , albahaca , judías secas , guisantes secos , semillas de girasol y semillas de colza , se precisan unos LMR más elevados .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el Estado miembro afectado evaluó esta solicitud y envió el informe de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó la solicitud y el informe de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió un dictamen motivado sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
Envió este dictamen a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en su dictamen motivado , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR recomendadas por la Autoridad eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete agrupaciones de consumidores europeos específicas .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión pusieron de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
El 9 de julio de 2010 , la Comisión del Codex Alimentarius adoptó límites del Codex para benalaxil , boscalida , buprofecina , carbofurano , carbosulfan , cipermetrina , fluopicolide , hexitiazox , indoxacarbo , metaflumizona , metoxifenozida , paraquat , procloraz , espirodiclofeno , protioconazol y zoxamida .
Estos límites del Codex deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , a excepción de los que no sean seguros según alguna agrupación europea de consumidores y respecto de los cuales la Unión haya presentado una reserva a la Comisión del Codex Alimentarius [ 3 ] basada en un informe científico de la Autoridad .
Según el dictamen motivado de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes para la boscalida en diversos cultivos , EFSA Journal 2010 ; 8(9):1780 .
Informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas disponibles en : http://www.codexalimentarius.net/web/archives.jsp?year=10ALINORM 10/33 / REP .
PROGRAMA CONJUNTO FAO / OMS SOBRE NORMAS ALIMENTARIAS . COMISIÓN DEL CODEX ALIMENTARIUS .
APÉNDICES II y III .
período de sesiones .
Centro Internacional de Conferencias , Ginebra , Suiza , 5-9 de julio de 2010 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a benalaxil , carbofurano , carbosulfan , cipermetrina , indoxacarbo , metoxifenozida , paraquat , procloraz y zoxamida se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Benalaxil con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el benalaxil-M ( suma de isómeros )
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxicarbofurano expresado como carbofurano )
Cipermetrina , incluidas otros mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ( L )
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L )
Metoxifenozida ( L )
Paracuat
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados en procloraz )
Zoxamida
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En la parte A del anexo III , las columnas correspondientes a boscalida , buprofecina , fluopicolide , hexitiazox , metaflumizona , protioconazol y espirodiclofeno se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Boscalida - código 1000000
suma de boscalida y M 510F01 , incluidos sus conjugados . : Sum of boscalid and M 510F01 including its congugates expressed as boscalid
Protioconazol - código 1000000
suma de protioconazol-destio y su glucurónido conjugados , expresada como protioconazol-destio : Sum of prothioconazole-desthio and its glucuronide conjugate , expressed as prothioconazoledesthio . »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Boscalida ( L ) ( R )
Buprofecina ( L )
Hexitiazox
Metaflumizona ( suma de isómeros E y Z )
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Espirodiclofeno ( L )
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
En la parte B del anexo III , las columnas correspondientes a cipermetrina , indoxacarbo y metoxifenozida se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Publicado : 16 de septiembre de 2010 .
Publicado : 26 de noviembre de 2010 .
Adoptado : 24 de marzo de 2010 .
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Adoptado : 12 de septiembre de 2010.Informe científico de la EFSA .
Scientific and technical support for preparing a EU position in the 42nd Session of the Codex Committee on Pesticide Residues ( CCPR ) ( Apoyo científico y técnico para preparar la posición de la UE en la sesión no 42 del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ) , EFSA Journal 2010 ; 8(11):1560 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 344/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo secas
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 dispone que , por lo que respecta a los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2005 o después de esa fecha , las empresas con cotización oficial que se rijan por la legislación de un Estado miembro deberán , si se cumplen determinadas condiciones , elaborar sus cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad definidas en el artículo 2 del citado Reglamento .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , se aprobaron diversas normas e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
La Comisión , una vez examinado el dictamen del Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) , ha modificado el citado Reglamento a fin de incluir todas las normas presentadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) , así como todas las interpretaciones presentadas por el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) y adoptadas íntegramente en la Comunidad a 15 de octubre de 2008 , salvedad hecha de la NIC 39 ( relativa al reconocimiento y la valoración de instrumentos financieros ) , de la que se han omitido pequeñas partes .
Las distintas normas internacionales se han adoptado a través de una serie de Reglamentos de modificación .
Este procedimiento genera inseguridad jurídica y dificulta la correcta aplicación de las normas internacionales de contabilidad en la Comunidad .
Al objeto de simplificar la normativa comunitaria en materia de normas contables , resulta conveniente , por razones de claridad y transparencia , recoger en un único texto las normas actualmente integradas en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 y sus actos de modificación .
En consecuencia , procede sustituir el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan adoptadas las normas internacionales de contabilidad , según se definen en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Página
NIC 1 Presentación de estados financieros
NIC 2 Existencias
NIC 7 Estado de flujos de efectivo
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance
NIC 11 Contratos de construcción
NIC 12 Impuesto sobre las ganancias
NIC 16 Inmovilizado material
NIC 17 Arrendamientos
NIC 18 Ingresos ordinarios
NIC 19 Retribuciones a los empleados
NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
NIC 23 Costes por fondos tomados en préstamos
NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas
NIC 26 Contabilización e información financiera sobre planes de prestaciones por retiro
NIC 27 Estados financieros consolidados y separados
NIC 28 Inversiones en entidades asociadas
NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
NIC 33 Ganancias por acción
NIC 34 Información financiera intermedia
NIC 36 Deterioro del valor de los activos
NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes
NIC 38 Activos intangibles
NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
NIC 40 Inversiones inmobiliarias
NIC 41 Agricultura
NIIF 1 Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera
NIIF 2 Pagos basados en acciones
NIIF 3 Combinaciones de negocios
NIIF 4 Contratos de seguro
NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
NIIF 6 Exploración y evaluación de recursos minerales
NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
NIIF 8 Segmentos de explotación
CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares
CINIIF 2 Aportaciones de los socios de entidades cooperativas e instrumentos similares
CINIIF 4 Determinación de si un acuerdo contiene un arrendamiento
CINIIF 5 Derechos por la participación en fondos para el desmantelamiento , la restauración y la rehabilitación medioambiental
CINIIF 6 Obligaciones surgidas de la participación en mercados específicos — Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos
CINIIF 7 Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
CINIIF 8 Alcance de la NIIF 2
CINIIF 9 Nueva evaluación de los derivados implícitos
CINIIF 10 Información financiera intermedia y deterioro del valor
CINIIF 11 NIIF 2 — Transacciones con acciones propias y del grupo
SIC-7 Introducción del euro
SIC-10 Ayudas Públicas — Sin relación específica con actividades de explotación
SIC-12 Consolidación — Entidades con cometido especial
SIC-13 Entidades controladas conjuntamente — Aportaciones no monetarias de los partícipes
SIC-15 Arrendamientos operativos — Incentivos
SIC-21 Impuesto sobre las ganancias — Recuperación de activos no depreciables revaluados
SIC-25 Impuesto sobre las ganancias — Cambios en la situación fiscal de la entidad o de sus accionistas
SIC-27 Evaluación de la esencia de las transacciones que adoptan la forma legal de un arrendamiento
SIC-29 Información a revelar — Acuerdos de concesión de servicios
SIC-31 Ingresos ordinarios — Permutas que comprenden servicios de publicidad
SIC-32 Activos intangibles — Costes de sitios web
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org .
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de julio de 2012
relativa al intercambio de datos para servicios de caja
( BCE/2012/16 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , los apartados 1 y 2 del artículo 128 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La producción de billetes en euros se articula de manera descentralizada mediante una puesta en común , según la cual la fabricación anual de las distintas denominaciones de billetes se realiza mancomunadamente entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , los « BCN » ) con arreglo a la particicipación de cada uno de ellos en el capital suscrito del Banco Central Europeo ( el « BCE » ) en el ejercicio correspondiente , calculada según las ponderaciones en la clave para la suscripción del capital a que se refiere el artículo 29.1 de los los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , los « Estatutos del SEBC » ) .
En virtud del principio de descentralización que disponen los artículos 9.2 y 12.1 de los Estatutos del SEBC , se confía a los BCN la puesta en circulación , y la retirada de la circulación , de todos los billetes en euros , incluidos los emitidos por el BCE .
De conformidad con este principio , la manipulación de los billetes en euros corresponde a los BCN .
Debido a la naturaleza descentralizada y mancomunada de la producción , la eficiencia en las transferencias transfronterizas de billetes en euros en grandes cantidades contribuye al adecuado funcionamiento del ciclo del efectivo en la zona del euro .
En febrero de 2007 , el Consejo de Gobierno del BCE aprobó el calendario y una hoja de ruta para la profundización , a medio plazo , en la convergencia de los servicios de caja de los BCN al objeto de aumentar la armonización e integración y permitir a los interesados ( en particular , al sector bancario y a las empresas de transporte de fondos ) obtener mayores beneficios de la moneda única , contribuyendo así a la consecución de la Zona Única de Efectivo en Euros .
La interfaz de Intercambio de Datos para Servicios de Caja ( « DECS » , por sus siglas en inglés ) tiene por objeto profundizar en la armonización de los servicios de caja del Eurosistema .
Está diseñada para aumentar al máximo la eficacia en los procesos de puesta en circulación y retirada de efectivo y el funcionamiento del ciclo de este en la zona del euro .
Puesto que se da una gran variedad entre los servicios de caja que ofrecen los distintos BCN , DECS garantiza la intercambiabilidad de la información relativa a las operaciones en efectivo y las transferencias transfronterizas de billetes en euros en grandes cantidades entre BCN que utilizan diferentes sistemas de gestión de efectivo .
DECS no afecta a la prestación por parte de los BCN de servicios de caja a nivel nacional .
Puesto que el proceso de convergencia de los servicios de caja de los distintos BCN va a requerir un cierto grado de flexibilidad , es preciso implantar un procedimiento simplificado de cara a las modificaciones técnicas a la presente Orientación que puedan sean necesarias .
Por ello , deberán delegarse en el Comité Ejecutivo las facultades precisas para introducir esas modificaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Orientación establece los requisitos que deberán cumplir los BCN en lo relativo al uso de DECS .
La presente Orientación se aplicará únicamente al intercambio de datos entre BCN .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Orientación se entenderá por :
« DECS » : la interfaz compartida de comunicación con los sistemas de gestión de efectivo de los BCN que permite la señalización , canalización y transformación de mensajes electrónicos de datos entre BCN que utilizan distintos sistemas de gestión de efectivo o distintas especificaciones de gestión de efectivo en lo relativo a las operaciones y a las transferencias de grandes cantidades de efectivo ;
« formatos de comunicación » : un conjunto de archivos basado en Cash Single Shared Platform ( « CashSSP » ) , Global Standards One ( « GS1 » ) u otros formatos de comunicación ;
« sistema de gestión de efectivo » : el sistema electrónico de gestión logística de efectivo utilizada por un BCN y basado en CashSSP , GS1 u otros formatos de comunicación ;
« especificaciones de gestión de efectivo » ; las especificaciones técnicas de un determinado sistema de gestión de efectivo ;
« efectivo » : billetes y monedas en euros , con exclusión de las monedas de colección ;
« ingreso de efectivo » : una operación transfronteriza gratuita de ingreso de efectivo entre un cliente y un BCN extranjero ;
« retirada de efectivo » : una operación transfronteriza gratuita de retirada de efectivo entre un cliente y un BCN extranjero ;
« operación en efectivo » : un ingreso o retirada de efectivo , transfronteriza y gratuita ;
« transferencia de gran cuantía » : una transferencia transfronteriza de billetes en euros entre dos BCN o entre una imprenta y un BCN y de la que se informa mediante el Sistema de Información sobre la Moneda 2 ( en adelante , « CIS 2 » ) [ 1];j ) « BCN connacional » : un BCN que proporciona a los clientes radicados en el Estado miembro al que pertenece ese BCN una interfaz a su sistema de gestión de efectivo para operaciones en efectivo ;
« BCN extranjero » : un BCN que realiza una operación en efectivo con un cliente radicado fuera del Estado miembro al que pertenece ese BCN ;
« BCN proveedor » : en relación con las transferencias de gran cuantía de billetes en euros , un BCN que es responsable de proporcionar a un BCN receptor billetes en euros : i ) de la producción asignada a ese BCN proveedor ; ii ) de las reservas logísticas del BCN proveedor ; o iii ) de la reserva estratégica del Eurosistema ;
« BCN receptor » : un BCN que recibe billetes en euros de un BCN proveedor o de una imprenta para transferencias de gran cuantía de billetes en euros ;
« empresas de transporte de fondos » : las entidades que prestan servicios de transporte , almacenamiento y manipulación de billetes y monedas a entidades de crédito ;
« clientes » : las entidades de crédito que prestan servicios de caja y que se han constituido en un Estado miembro cuya moneda es el euro o , en su caso , las empresas de transporte de fondos constituidas en un Estado miembro cuya moneda es el euro y que estén inscritas en la base de datos de un BCN connacional como usuarias de su sistema de gestión de efectivo y de DECS ;
« mensaje de orden de operación » : un mensaje de operación transmitido mediante DECS por un BCN connacional / proveedor a través de su sistema de gestión de efectivo a un BCN extranjero / receptor .
Este mensaje será : i ) en el caso de retiradas de efectivo , una « orden de retirada de efectivo » remitida por un cliente , ii ) para ingresos de efectivo , una « notificación de ingreso » remitida por un cliente , y iii ) en el caso de transferencias de gran cuantía , un « mensaje de transferencia de gran cuantía » remitido por el BCN proveedor ;
« mensaje de respuesta de validación » : un mensaje de operación remitido por un BCN extranjero / receptor a un BCN connacional / proveedor a través de DECS por el sistema de gestión de efectivo del BCN connacional / proveedor tras recibir un mensaje de orden de operación ;
« mensaje de confirmación de operación » : un mensaje de operación enviado tras la realización de esta : i ) a un cliente en relación con operaciones en efectivo , o ii ) a un BCN proveedor en referencia a transferencias de gran cuantía a través de DECS por el sistema de gestión de efectivo del BCN connacional / proveedor .
Este mensaje es : i ) en el caso de una retirada de efectivo , un « recibo de retirada » enviado por un BCN extranjero , ii ) para ingresos de efectivo , un « recibo de ingreso » enviado por un BCN extranjero , iii ) en el caso de transferencias de gran cuantía , un « recibo de transferencia de gran cuantía » remitido por un BCN receptor ;
« mensajes de operación » : los mensajes de orden de operación , los mensajes de respuesta de validación o los mensajes de confirmación de operación ;
« imprentas » : las imprentas que han celebrado acuerdos contractuales con un BCN para la fabricación de billetes en euros ;
« futuro BCN del Eurosistema » : el banco central nacional de un Estado miembro que ha cumplido las condiciones establecidas para la adopción del euro y cuya excepción se ha decidido suprimir conforme al artículo 140 , apaartado 2 , del Tratado .
Artículo 3
Obligaciones de los BCN
Los BCN deberán conectar sus sistemas de gestión de efectivo a DECS a fin de : a ) permitir a los clientes intercambiar mensajes electrónicos de datos relativos a operaciones en efectivo con un BCN extranjero a través del sistema de gestión de efectivo de su BCN connacional ; y b ) facilitar el intercambio de mensajes electrónicos de datos relativos a transferencias de gran cuantía entre BCN o , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , entre una imprenta y un BCN receptor , a través del sistema de gestión de efectivo del BCN proveedor .
Si un BCN utiliza un sistema de gestión de efectivo basado en formatos de comunicación distintos de CashSSP o GS1 , deberá convertir el formato de comunicación de dicho sistema de gestión de efectivo a los formatos CashSSP o GS1 antes de transmitir a DECS un mensaje electrónico de datos relativo a operaciones en efectivo o transferencias de gran cuantía .
Los BCN velarán por que los mensajes electrónicos de datos relativos a operaciones en efectivo y transferencias de gran cuantía que se intercambien a través de DECS se basen en los formatos de comunicación CashSSP o GS1 .
Los BCN velarán por que los mensajes de operaciones se conserven durante al menos diez años .
Los BCN pondrán en marcha una conexión entre sus respectivos sistemas de gestión de efectivo y DECS tan pronto como les resulte técnicamente posible .
Artículo 4
Obligaciones de los BCN connacionales en lo referente a las operaciones en efectivo
Los BCN connacionales se asegurarán de cumplir los requisitos técnicos necesarios para la adecuada transmisión de mensajes a través de DECS .
Los BCN connacionales deberán adoptar acuerdos contractuales con sus clientes en los que se disponga que las operaciones en efectivo , en el sentido en que se las define en la presente Orientación , serán gestionadas a través de DECS .
Los BCN connacionales pondrán en marcha , mantendrán y actualizarán periódicamente una base de datos de los clientes que acepten el uso , condiciones y requisitos técnicos de DECS .
Se asegurarán de que los clientes les informan oportunamente de cualquier cambio importante .
Antes de transmitir a DECS un mensaje de orden de operación de un cliente , los BCN connacionales adoptarán las medidas necesarias para comprobar si el cliente consta en la base de datos a que se hace referencia en el apartado 3 , así como si el mensaje de orden de operación fue enviado por un administrador técnico facultado para ello por el cliente .
Los BCN connacionales ni serán considerados parte ni responderán en modo alguno de las operaciones en efectivo que los clientes lleven a cabo con BCN extranjeros .
Artículo 5
Obligaciones de los BCN extranjeros en lo referente a las operaciones en efectivo
Los BCN extranjeros , tan pronto como sea posible desde el punto de vista operativo , deberán adoptar acuerdos contractuales con los clientes de los BCN connacionales que deseen realizar operaciones en efectivo a través de DECS con ese BCN extranjero .
Dichos acuerdos regirán , concretamente :
las condiciones y requisitos técnicos del tratamiento mediante DECS de mensajes de operación , incluida , en su caso , la cancelación de operaciones a través de DECS ;
lo relativo a la gestión física de las operaciones en efectivo , como por ejemplo , las condiciones generales aplicables al empaquetado y entrega ;
las normas y procedimientos de liquidación financiera entre el cliente y el BCN extranjero , incluida la comprobación de la legitimidad de una operación en efectivo propuesta ;
la realización de comprobaciones individualizadas de verosimilitud de los volúmenes de las operaciones en efectivo .
Artículo 6
Transferencias de gran cuantía
Los BCN velarán por que , en el caso de las transferencias de gran cuantía , las imprentas utilicen el formato de comunicación que se señale en los acuerdos contractuales suscritos entre estas y los BCN .
Artículo 7
Requsitos de los mensajes de operación
Los mensajes de operaciones se tramitarán mediante DECS , como se establece en el anexo I.
En los mensajes de orden de operación y mensajes de confirmación de operación , los BCN indicarán las respectivas fecha y hora locales , salvo que DECS las incluya automáticamente , utilizando el uso horario de la hora de Europa Central ( CET , en nomenclatura internacional ) .
Los mensajes de orden de operación deberán , en particular :
enviarse uno por cada operación en efectivo ;
referirse a elementos a entregar únicamente a una oficina de un cliente o un BCN ;
incluir una orden de billetes en euros o de monedas en euros ;
referirse únicamente a elementos que sean billetes individuales ( o múltiplos de estos ) o monedas individuales ( o múltiplos de estas ) ;
cumplir los requisitos de empaquetado del anexo II ;
cumplir los requisitos cuantitativos mínimos del anexo II ;
cumplir los requisitos sobre denominaciones y series de billetes del anexo II ;
cumplir los requisitos de calidad del anexo II ;
cumplir los requisitos de etiquetado del anexo II ;
incluir las partidas de información mínimas que establece el anexo III .
Artículo 8
Cumplimiento de los requisitos de DECS por parte de los futuros BCN del Eurosistema
Los BCN incluirán , en los acuerdos contractuales que suscriban con futuros BCN del Eurosistema en virtud del artículo 3 , apartado 3 , de la Orientación BCE/2006/9 , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro [ 2 ] , y teniendo en cuenta lo previsto en el artículo 5 de la Orientación BCE/2008/8 , disposiciones expresas que exijan el cumplimiento por el futuro BCN del Eurosistema de los requisitos que se establecen en la presente Orientación . Artículo 9
Colaboración de los BCN
Los BCN prestarán la debida colaboración en el intercambio de información acerca del funcionamiento de DECS , y en particular , en los casos en que un BCN se enfrente a litigios , ya planteados o posibles , puestos en marcha por clientes y que tengan su origen en operaciones tramitadas a través de DECS .
Artículo 10
Funciones del Comité Ejecutivo
De acuerdo con el artículo 17.3 del Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 3 ] , se autorizará al Comité Ejecutivo a efectuar modificaciones técnicas de los anexos de la presente Orientación , una vez oídos el Comité de Billetes y el Comité de Asuntos Jurídicos .
El Comité Ejecutivo notificará al Consejo de Gobierno toda modificación efectuada en virtud del apartado 1 sin retrasos indebidos , y acatará las decisiones del Consejo de Gobierno sobre el asunto .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de octubre de 2012 .
Artículo 12
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de julio de 2012 .
Orientación BCE/2008/8 , de 11 de septiembre de 2008 , sobre la recopilación de datos relativos al euro y sobre el funcionamiento del Sistema de Información sobre la Moneda 2 ( DO L 346 de 23.12.2008 , p. 89 ) .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
ANEXO I
TIPOS Y RECORRIDO DE LOS MENSAJES DE OPERACIONES PROCESADOS MEDIANTE DECS
Se envía un mensaje de orden de operación , por un cliente en el caso de operaciones en efectivo , o bien por un banco central nacional ( BCN ) si se trata de un transferencia de gran cuantía ; este mensaje es transmitido por el BCN connacional / proveedor , a través de la interfaz de Intercambio de Datos para Servicios de Caja ( DECS ) , al BCN extranjero / receptor correspondiente .
A la recepción de un mensaje de orden de operación , el BCN extranjero / receptor envía un mensaje de respuesta de validación a través de DECS al BCN connacional / proveedor ; a continuación , este lo transmite al cliente , en el caso de operaciones en efectivo , o al BCN proveedor , si se trata de una transferencia de gran cuantía .
Una vez efectuada una operación , el BCN extranjero / receptor envía a través de DECS un mensaje de confirmación de operación al BCN connacional / proveedor , que este transmite a continuación al cliente , en el caso de operaciones en efectivo , o al BCN proveedor , si se trata de una transferencia de gran cuantía .
Cuadro 1a
Tipo y recorrido de los mensajes de ingresos de efectivo
Mensaje de orden de operación : notificación de ingreso
Mensaje de respuesta de validación ( al recibo del mensaje de orden de operación )
Mensaje de confirmación de operación ( después de la operación ) [ 1 ] : recibo de ingreso
Cuadro 1b
Tipo y recorrido de los mensajes de retiradas de efectivo
Mensaje de orden de operación : orden de retirada de efectivo
Mensaje de confirmación de operación ( después de la operación ) [ 1 ] : recibo de retirada
Table 1c
Tipo y recorrido de los mensajes de transferencias de gran cuantía
Mensaje de orden de operación : transferencia de gran cuantía
Mensaje de confirmación de operación ( después de la operación ) [ 1 ] : recibo de transferencia de gran cuantía
Si un BCN extranjero / receptor recibe un envío superior al esperado , se enviará una notificación de ingreso / transferencia de gran cuantía suplementaria en relación con el excedente .
En el caso de que un BCN extranjero / receptor recibiese un envío inferior al esperado , entonces o bien se remitirá una nueva notificación de ingreso / transferencia de gran cuantía ( tras cerrar el mensaje de orden de operación correspondiente y enviar un mensaje de respuesta de validación ) ( de no aceptación de la entrega ) , o bien se incluirá en la confirmación de la operación ( que lo será de aceptación parcial de la entrega ) únicamente el envío recibido .
ANEXO II
REQUISITOS DE EMPAQUETADO Y CALIDAD
Requisitos de empaquetado y calidad para operaciones en efectivo
Retiradas de efectivo
Ingresos de efectivo
Cantidad mínima
En billetes , se manejan exclusivamente embalajes de una única denominación .
Para las denominaciones de billetes de 5 a 100 EUR , 10 paquetes (= 10000 unidades )
Para las denominaciones de billetes de 200 y 500 EUR , 1 paquete (= 100 unidades ) ; los bancos centrales nacionales ( BCN ) podrán incluir en un único embalaje varios paquetes de 200 y / o de 500 EUR
Para las monedas , al menos un cilindro , dependiendo de las normas de negocio de cada BCN
Se efectúa una retirada completa y en una única ocasión
Para las denominaciones de billetes de 5 a 100 EUR , 10 paquetes (= 10000 unidades ) ; no obstante , los clientes podrán enviar una vez al día embalajes incompletos que contengan al menos un paquete (= 1000 billetes ) de una denominación y , como máximo , cinco paquetes (= 5 × 1000 billetes ) de una o más denominaciones
Para las denominaciones de billetes de 200 y 500 EUR , 1 paquete (= 100 unidades )
Series de billetes ( ES1 o ES2 )
Se indica en el mensaje de orden de operación .
En el caso de paquetes mixtos , las indicaciones se basan en las estimaciones más exactas que pueda hacer el cliente .
Los BCN podrán rechazar que se utilicen paquetes mixtos .
Calidad
Únicamente billetes y monedas aptos para la circulación
Únicamente billetes no procesados
Reutilización de identificadores de operación
El BCN extranjero decide si , y transcurrido cuánto tiempo , se pueden reutilizar el código de serie de contenedor de envío ( SSCC , por sus siglas en inglés ) y el número de sello de Cash Single Shared Platform ( CashSSP ) .
El BCN extranjero decide si , y transcurrido cuánto tiempo , se pueden reutilizar los números de referencia de la operación (= SSCC maestro ) .
El BCN extranjero decide si , y transcurrido cuánto tiempo , se pueden reutilizar el número de sello de SSCC y de CashSSP .
Empaquetado
Tipo de empaquetado autorizado para billetes
Requisitos de empaquetado y calidad para transferencias de gran cuantía
Una caja de cartón (= 10000 billetes ) .
Para las demás operaciones transfronterizas pertinentes del Sistema de Información sobre la Moneda 2 , no existe una cantidad mínima .
Series de billetes
En el caso de paquetes mixtos , las indicaciones se basan en las estimaciones más exactas que pueda hacer el BCN proveedor .
Billetes aptos para la circulación , nuevos y no procesados o billetes no aptos para la circulación .
El BCN receptor decide si , y transcurrido cuánto tiempo , se pueden reutilizar el número de sello de SSCC y de CashSSP .
El BCN receptor decide si , y transcurrido cuánto tiempo , se pueden reutilizar los números de referencia de la operación (= SSCC maestro ) .
Etiquetado
Las cajas deben llevar tanto los códigos de barras de Global Standards One ( GS1 ) como los de CashSSP , salvo en el caso de las reservas de billetes , que llevan únicamente el código de barras de CashSSP .
No se da reetiquetado por el hecho de que se traslade un embalaje de un BCN a otro , es decir , se utiliza varias veces el mismo número de sello / SSCC .
Tipo de empaquetado autorizado
Una única denominación por palé y / o caja
Cada palé y / o caja puede contener distintas series de billetes
Todos los artículos que contenga una caja deben ser de la misma calidad
Los mensajes deben hacer referencia a palés que contienen cajas o bien únicamente a cajas .
No se permite combinar palés y cajas en un mismo mensaje
ANEXO III
PARTIDAS DE INFORMACIÓN MÍNIMAS QUE DEBEN INCLUIRSE EN LOS MENSAJES ELECTRÓNICOS DE DATOS
Requisitos mínimos aplicables a ingresos de efectivo
Partida
Remitente del archivo
Remitente del mensaje
Receptor del mensaje
Propietario del artículo
Empresa de transportes
Empresa empaquetadora
Pagador
Destinatario del ingreso
Detalles de los embalajes y artículos contenidos en ellos :
número de identificación
serie de billetes
denominación
número de artículos
valor
calidad
Requisitos mínimos aplicables a retiradas de efectivo [ 1 ] En función del sistema de gestión de efectivo que utilice el remitente , es posible que se exija información adicional .
Lugar de recogida
Dirección de entrega
Detalles de los artículos respecto de los que se cursa la orden :
Requisitos mínimos aplicables a transferencias de gran cuantía
Referencia del envío del Banco Central Europeo
BCN proveedor ( imprentas )
BCN receptor
Empresa de transportes ( aerolínea o empresa de transporte de fondos )
Fecha de expedición
Número total de palés
Número total de cajas
Número total de billetes
Valor total de los billetes ( en EUR )
Peso total para transporte aéreo ( kg )
Detalles de los palés :
Detalles de las cajas :
número de identificación ( CashSSP )
número de identificación ( GS1 )
calidad
BCN responsable
En función del sistema de gestión de efectivo que utilice el remitente , es posible que se exija información adicional .
DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
Según lo dispuesto en un acto jurídico del BCE sobre gestión de reservas de billetes .
billetes en euros que aún no han sido puestos en circulación por BCN , entidades NHTO o bancos ECI , ni distribuidos anticipadamente por futuros BCN del Eurosistema ; « Programa de custodia de billetes por orden de un BCN o programa análogo » o « Programa NHTO » ( notes-held-to-order ) programa de arreglos contractuales específicos entre un BCN y una o varias entidades ( entidades NHTO ) del Estado miembro participante de ese BCN , por los que el BCN : i ) suministra a las entidades NHTO billetes en euros que estas mantienen en custodia fuera de las instalaciones del BCN a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona o adeuda directamente en la cuenta del BCN mantenida por las entidades NHTO , o por las entidades de crédito que son clientes de las entidades NHTO , los billetes en euros que son depositados en las instalaciones de custodia o retirados de ellas por las entidades NHTO o por sus clientes y notificados al BCN . Los billetes transferidos a entidades NHTO por el BCN forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) . Los billetes mantenidos en custodia por entidades NHTO no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN ; « Programa de custodia externa » ( « Programa ECI » ) ( extended custodial inventory )
« Reserva estratégica del Eurosistema » ( REE ) la reserva de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación almacenados por ciertos BCN y destinada a atender la demanda de billetes en euros cuando las reservas logísticas sean insuficientes [ 2 ] ; « reservas logísticas » ( RL ) todas las reservas de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación , distintas de la reserva estratégica del Eurosistema , mantenidas por los BCN y , a efectos de la presente Orientación , por entidades NHTO y bancos ECI [ 3 ] ; « Serie de billetes »
programa de arreglos contractuales entre el BCE , un BCN y entidades de crédito específicas ( bancos ECI ) por los que el BCN : i ) suministra a los bancos ECI billetes en euros que estos mantienen en custodia fuera de Europa a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona a los bancos ECI los billetes en euros que son depositados por sus clientes , comprobados en cuanto a autenticidad y aptitud para volver a la circulación , mantenidos en custodia y notificados al BCN . Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI , incluidos los billetes en tránsito entre el BCN y los bancos ECI , están plenamente colateralizados hasta que son puestos en circulación por los bancos ECI o devueltos al BCN . Los billetes transferidos del BCN a los bancos ECI forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) . Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN .
La primera serie de billetes en euros lanzada el 1 de enero de 2002 está compuesta por las denominaciones : 5 EUR , 10 EUR , 20 EUR , 50 EUR , 100 EUR , 200 EUR y 500 EUR . Los billetes en euros con especificaciones técnicas o un diseño modificados ( por ejemplo , distinta firma de distintos presidentes del BCE ) solo constituyen una serie nueva si así lo determina una modificación de la Decisión BCE/2003/4 o un posterior acto jurídico del BCE ;
Los BCN connacionales deberán responder únicamente en caso de incumplimiento por su parte de las obligaciones que les atañen en virtud del apartado 4 ; no tendrán responsabilidad alguna en relación con el contenido de los mensajes de operación .
conjunto de denominaciones de billetes en euros definido como serie en la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 4 ] , o en un acto jurídico posterior del BCE .
las bolsas de seguridad , bolsas selladas , cajas reutilizables , cajas de cartón , europalés completos y medios , que cumplan los requisitos que establezca el Consejo de Gobierno del BCE .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/003 / DK / Vestas , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar un apoyo adicional a los trabajadores que pierden su empleo como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y ayudarlos así a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 7488000 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 7488000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 14 de mayo de 2012 , Dinamarca presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Vestas Group y la complementó mediante información adicional hasta el 10 de julio de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos relativos a la fijación de la contribución financiera establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión 2009/956 / PESC del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
que modifica la Acción Común 2009/131 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/131 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2009 y , el 27 de julio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/571 / PESC [ 3 ] , ampliando de nuevo el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
Deberá establecerse un nuevo importe de referencia financiera con el fin de cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2009/131 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 517000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 47 .
DO L 197 , 29.7.2009 , p. 109 .
Reglamento ( UE ) no 708/2010 de la Comisión
de 5 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 787/2010 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésimocuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 6 de agosto de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a una persona física y a una persona jurídica a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos y modificar tres entradas de la lista .
El 24 de agosto de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añade la siguiente entrada :
« Harakat-ul Jihad Islami [ alias a ) HUJI , b ) Movement of Islamic Holy War , c ) Harkat-ul-Jihad-al Islami , d ) Harkat-al-Jihad-ul Islami , e ) Harkat-ul-Jehad-al-Islami , f ) Harakat ul Jihad-e-Islami , g ) Harakat-ul-Ansar , h ) HUA ] .
Información adicional : a ) establecido en Afganistán en 1980 ; b ) En 1993 se une a Harakat ul-Mujahidin y forma Harakat ul-Ansar ; c ) En 1997 se separa de Harakat ul-Ansar y vuelve a utilizar su antiguo nombre ; d ) Realiza sus actividades en la India , Pakistán y Afganistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.8.2010 . »
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Mohammad Ilyas Kashmiri [ alias a ) Muhammad Ilyas Kashmiri , b ) Elias al-Kashmiri , c ) Ilyas Naib Amir ] .
Tratamiento : a ) Mufti , b ) Maulana .
Dirección : Thathi Village , Samahni , Bhimber District , Pakistan-administered Kashmir
Información adicional : Jefe de Harakat-ul Jihad Islami .
« Muhammad Abdallah Hasan Abu-Al-Khayr [ alias a ) Mohammed Abdullah Hassan Abdul-Khair , b ) Muhammad Abdallah Hasan Abu-al-Khayr , c ) Muhammad Bin-“Abdullah Bin-Hamd”Abu-al-Khayr , d ) Abdallah al-Halabi , e ) “ Abdallah al-Halabi al-Madani ” , f ) Abdallah al-Makki , g ) Abdallah el-Halabi , h ) Abdullah al-Halabi , i ) Abu “ Abdallah al-Halabi ” , j ) Abu Abdallah al-Madani , k ) Muhannad al-Jaddawi ] .
Dirección : Yemen .
Nacionalidad : saudí .
No de identificación nacional : 1006010555 .
Pasaporte no : A741097 ( pasaporte de Arabia Saudí expedido el 14 de noviembre de 1995 y válido hasta el 19 de septiembre de 2000 ) .
Información adicional : figura en una lista de 2009 con 85 personas buscadas por el Gobierno de Arabia Saudí .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.8.2010 . »
En el epígrafe « personas físicas » , la entrada « Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza , c ) Di Karlo Antonio , d ) Merlin Oliver Christian Rene , e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza , f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Dirección : Última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina : 3 Kranjceviceva Street , Zenica , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : francesa .
Pasaporte no : a ) 674460 ( pasaporte italiano a nombre de Di Karlo Antonio ) ; b ) 96DH25457 ( pasaporte francés a nombre de Merlin Oliver Christian Rene ) ; c ) GE1638E ( pasaporte tunecino a nombre de Arfani Imad Ben Yousset ) .
Información adicional : a ) en octubre de 2004 estaba detenido en Francia ; b ) casado con una ciudadana de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Lionel Dumont [ alias a ) Jacques Brougere , b ) Abu Hamza , c ) Di Karlo Antonio , d ) Merlin Oliver Christian Rene , e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza , f ) Imam Ben Yussuf Arfaj , g ) Abou Hamza , h ) Arfauni Imad , i ) Bilal , j ) Hamza , k ) Koumkal , l ) Kumkal , m ) Merlin , n ) Tinet , o ) Brugere , p ) Dimon ] .
Dirección : Francia .
Información adicional : en prisión en Francia desde mayo de 2004 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Abdel Aziz Ben Narvan , d ) Amro , e ) Omar , f ) Amrou , g ) Amr ] .
; b ) Via Lazio 3 , Bolonia , Italia
; d ) 100 Blatusa Street , Zenica , Bosnia y Herzegovina
Lugar de nacimiento : a ) Sfax , Túnez ; b ) Sereka , antigua Yugoslavia .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : a ) K989895 ( pasaporte tunecino expedido el 26.7.1995 en Génova , Italia ; expiró el 25.7.2000 ) ; b ) 0899199 ( pasaporte bosnio-herzegovino emitido en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , el 16.4.1999 ; expiró el 16.4.2004 ) ; c ) 3816349 ( pasaporte bosnio-herzegovino emitido en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , el 18.7.2001 ; expiró el 18.7.2006 ) ; d ) 4949636 pasaporte bosnio-herzegovino expedido el 27.12.2005 por la oficina consular de Bosnia y Herzegovina en Milán ; expira el27.12.2010 ( este pasaporte fue invalidado el 10.12.2007 ) .
Información adicional : a ) Fecha de nacimiento : 15.8.1970 ; Lugar de nacimiento : Sereka , antigua Yugoslavia , para los alias Ben Narvan Abdel Aziz y Abdel Aziz Ben Narvan ; b ) se le ha retirado la ciudadanía bosnia-herzegovina ; c ) no dispone de un documento de identidad de Bosnia y Herzegovina válido .
« Khalil Ben Ahmed Ben Mohamed Jarraya [ alias a ) Khalil Yarraya , b ) Ben Narvan Abdel Aziz , c ) Abdel Aziz Ben Narvan , d ) Amro , e ) Omar , f ) Amrou , g ) Amr ] .
Dirección : Nuoro , Italia .
Pasaporte no : a ) K989895 ( pasaporte tunecino expedido el 26.7.1995 en Génova , Italia , y caducado el 25.7.2000 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem , d ) Hasim ] .
Dirección : a ) Via Milano 105 , Casal di Principe , Caserta , Italia
; b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
; c ) 8 Dzamijska Street ( anteriormente llamada Gorazdanska Street ) , Zenica , Bosnia y Herzegovina
; d ) Kopcici Street , Bugojno , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 3545686 ( pasaporte bosnio-herzegovino expedido en Travnik , Bosnia y Herzegovina el 26.7.2001 y caducado el 26.7.2006 ) .
Información adicional : nacionalidad bosnia-herzegovina retirada en julio de 2006 ; no es titular de un documento de identidad bosnio-herzegovino válido .
« Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem d ) Hasim ) .
Dirección : Manchester , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : a ) 2.1.1964 , b ) 10.2.1964 .
Lugar de nacimiento : Bhimber , Samahani Valley , Pakistan-administered Kashmir
Fecha de nacimiento : a ) 19.6.1975 , b ) 18.6.1975 .
Lugar de nacimiento : Madinah al-Munawwarah , Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 , b ) 29.1.1975 , c ) 1971 , d ) 21.1.1962 , e ) 24.8.1972 , h ) 29.1.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Roubaix , Francia .
Fecha de nacimiento : 21.1.1971 .
Lugar de nacimiento : Roubaix , Francia .
Fecha de nacimiento : a ) 8.2.1969 , b ) 15.8.1970 .
Dirección : a ) Via Bellaria 10 , Bolonia , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1970 , b ) 26.3.1972 .
Lugar de nacimiento : Taiz , Yemen .
Fecha de nacimiento : 26.3.1972 .
Lugar de nacimiento : Túnez .
; c ) 1 Fetaha Becirbegovica Street , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Información adicional : Fecha de nacimiento : 15.8.1970 ; lugar de nacimiento : Sereka , antigua Yugoslavia para los alias Ben Narvan Abdel Aziz y Abdel Aziz Ben Narvan ; Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
Reglamento ( UE ) no 1416/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se ajustan , con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y en particular los artículos 63 y 64 y el anexo XIII de dicho Estatuto y el artículo 20 , párrafo primero , el artículo 64 , el artículo 92 y el artículo 132 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar que los funcionarios y otros agentes de la Unión disfruten del mismo poder adquisitivo con independencia del lugar de destino , se ha de efectuar una adaptación de los coeficientes correctores aplicados a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión en virtud de la revisión de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , la fecha de « 1 de julio de 2010 » que figura en el artículo 63 , párrafo segundo , del Estatuto se sustituye por la fecha de « 1 de julio de 2013 » .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , los coeficientes correctores aplicables a las remuneraciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2014 , los coeficientes correctores aplicables en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones en virtud del artículo 20 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
País / Lugar
Remuneración
Transferencia
Pensiones
República Checa
Dinamarca
Alemania
Múnich
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p.1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ( DO L 287 de 29.10.2013 , p. 15 ) .
Según el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que modificó el Estatuto , no habrá ninguna actualización de las retribuciones y las pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión en 2013 y 2014 .
Dicha adaptación se limitará a mantener el mismo poder adquisitivo en los distintos lugares de destino en 2013 .
Reglamento ( UE ) no 1104/2010 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión
de 16 de abril de 2008
por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/36 / CE introduce un planteamiento armonizado para la aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales en el territorio de la Comunidad , armonizando para ello las normas y los procedimientos de inspección en pista de las aeronaves de terceros países que aterricen en aeropuertos situados en los Estados miembros .
Dispone que los Estados miembros deben someter a inspecciones en pista , conforme a un procedimiento armonizado , todas las aeronaves de terceros países que aterricen en cualquiera de sus aeropuertos abiertos al tráfico aéreo internacional , cuando se sospeche que infringen las normas internacionales de seguridad , y participar en la recogida y el intercambio de información sobre las inspecciones en pista efectuadas .
A fin de aprovechar al máximo los limitados recursos de que disponen las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros , estas deberían dar prioridad a las inspecciones en pista de ciertas categorías de operadores y de aeronaves que se consideren especialmente susceptibles de presentar deficiencias de seguridad .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 12 de Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« asignación de prioridad en las inspecciones en pista » : la afectación de una porción adecuada del número total de inspecciones en pista que un Estado miembro realice anualmente , de conformidad con lo establecido en el artículo 2 del presente Reglamento ;
« sujeto » : un operador o todos los operadores de un determinado Estado y / o un tipo de aeronave y / o una determinada aeronave .
Artículo 2
Criterios de asignación de prioridad
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2004/36 / CE , los Estados miembros darán prioridad a las inspecciones en pista de los siguientes sujetos , cuando aterricen en cualquiera de sus aeropuertos abiertos al tráfico internacional :
aquellos sujetos que se considere entrañan un riesgo potencial de seguridad , según los análisis periódicos realizados por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) ;
aquellos sujetos que se determinen a partir de información facilitada a la Comisión por los Estados miembros o por la AESA , en aplicación del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ;
las aeronaves con destino a la Comunidad explotadas por los operadores incluidos en el anexo B de la lista comunitaria ;
las aeronaves explotadas por otros operadores con licencia otorgada por el mismo Estado que haya otorgado la de cualquier otro operador que figure en la lista comunitaria .
Artículo 3
Comunicaciones
Con periodicidad mínima cuatrimestral , la AESA comunicará a los Estados miembros por vía electrónica una lista de todos los sujetos a que se refiere el artículo 2 .
La AESA supervisará el proceso de asignación de prioridad y aportará a los Estados miembros , en colaboración con las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la aviación , la información necesaria para que puedan hacer el seguimiento , a escala comunitaria , de la asignación de prioridad en la inspección de los sujetos a que se refiere el artículo 2 , incluidos los pertinentes datos estadísticos sobre el tráfico aéreo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
los sujetos que , según se desprenda del dictamen emitido por el Comité de seguridad aérea en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , precisen de un control adicional para verificar , mediante inspecciones en pista sistemáticas , que efectivamente cumplen las oportunas normas de seguridad .
Entre estos sujetos pueden figurar aquellos que hayan sido retirados de la lista de compañías aéreas sujetas a la prohibición de operar dentro de la Comunidad establecida en el Reglamento no 2111/2005 ( « la lista comunitaria » ) ;
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
por la que se nombra a un miembro titular italiano y a un miembro suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones ;
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular y un puesto de miembro suplente como consecuencia del término del mandato de D. Mauro PILI , ( miembro titular ( IT ) , y de D. Carlo ANDREOTTI ( IT ) , miembro suplente , comunicado al Consejo el 8 de noviembre de 2004 ,
DECIDE : Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembro titular a : D. Renato SORU
en sustitución de D. Mauro PILI
como miembro suplente a :
en sustitución de D. Carlo ANDREOTTI
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Enzo GHIGO Presidente della Regione Piemonte nonché della Conferenza dei Presidenti delle Regioni e Province Autonome italiane
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Acción Común 2005/583 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/569 / PESC [ 1 ] , relativa al mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2004/569 / PESC .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
