Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 1601/1999 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , de un productor indio , VSL Wires Limited ( « el solicitante » ) .
El solicitante alegaba que no estaba realmente vinculado a ningún otro exportador del producto afectado en la India .
Además , alegó que no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación ( 1 de abril de 1997 a 31 de marzo de 1998 ) , aunque sí lo había exportado a la Comunidad después de dicho período .
Basándose en lo anterior , solicitó el establecimiento de un derecho individual en su caso .
Inicio de una reconsideración urgente
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el solicitante y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con lo previsto en el artículo 20 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y después de dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial [ 3 ] , inició una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 1601/1999 respecto de la empresa afectada y abrió una investigación .
Producto afectado
El producto cubierto por la reconsideración actual es el mismo producto considerado en el Reglamento ( CE ) no 1601/1999 , a saber , alambre de acero inoxidable con un contenido en peso de níquel igual o superior al 2,5 % , con excepción del que contiene entre el 28 % y el 31 % de níquel , y entre el 20 % y el 22 % de cromo , de un diámetro inferior a 1 mm .
Período de investigación
La investigación relativa a las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( en lo sucesivo denominado « período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas
La Comisión notificó oficialmente al solicitante y al Gobierno de la India el inicio del procedimiento .
Además , dio a las otras partes directamente afectadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no recibió ningún comentario ni ninguna solicitud de audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta completa dentro del plazo establecido .
La Comisión buscó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la investigación y realizó una visita de inspección a las instalaciones del solicitante .
ALCANCE DE LA RECONSIDERACIÓN
Como el solicitante no presentó ninguna solicitud de reconsideración de las conclusiones sobre el perjuicio , la reconsideración se limitó a las subvenciones .
La Comisión analizó los mismos regímenes de subvenciones que en la investigación inicial .
También examinó si el solicitante había utilizado algún sistema de subvenciones que se alegara que confería beneficios en la denuncia original , pero que no se constató que se hubiera utilizado durante la investigación original .
Por último , se examinó si el solicitante había utilizado algún régimen de subvenciones al final del período de investigación inicial o si había recibido subvenciones ad hoc después de esa fecha .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de nuevo exportador
El solicitante pudo demostrar satisfactoriamente que no estaba relacionado , directa o indirectamente , con ningún productor exportador indio sujeto a las medidas compensatorias en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación , es decir , del 1 de abril de 1997 al 31 de marzo de 1998 .
Se estableció que el solicitante solamente había realizado una venta a la Comunidad que tuvo lugar realmente en agosto de 2001 , es decir , después del período de investigación inicial , pero mucho antes del período de investigación de reconsideración .
En respuesta al cuestionario , el solicitante identificó solamente un contrato que había sido firmado durante el período de investigación de reconsideración , pero la comprobación sobre el terreno confirmó que nunca se había materializado la venta .
Por lo tanto , no había ninguna obligación contractual irrevocable asumida el solicitante para la exportación a la Comunidad .
Sin embargo , se observa que la empresa efectuaba ventas de exportación significativas a otros países durante el período de investigación de reconsideración , lo que permitió el cálculo del beneficio que correspondía a ventas de exportación con subvención , puesto que tales beneficios se acumulan independientemente del destino de estas ventas .
A este respecto , la Comisión decidió verificar toda la información que consideró necesaria para la investigación de reconsideración urgente , con el fin de calcular cualquier importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias , asignando dicho importe al nivel del volumen de negocios total pertinente del solicitante durante el período de investigación de reconsideración .
Subvenciones
Sobre la base de la información obtenida de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los regimenes siguientes :
Sistema de cartilla de derechos
Sistema de exención del impuesto sobre la renta
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación
Zonas francas industriales / Unidades orientadas a la exportación .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — DEPBS )
Consideraciones generales
Se comprobó que el solicitante se benefició de este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
Hizo uso del DEPB después de las exportaciones .
La descripción detallada del sistema figura en el apartado 4.3 de la Política de exportaciones e importaciones ( Notificación no 1/2002-07 de 31 de marzo de 2002 del Ministerio de Comercio e Industria del Gobierno de la India ) .
Con este sistema , cualquier exportador que cumpla los criterios de concesión puede solicitar créditos que se calculan como porcentaje del valor de los productos acabados exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos del DEPB para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , sobre la base de las normas de importación-exportación ( SION ) .
Se expide automáticamente una licencia en la que figura el importe del crédito concedido .
Esta modalidad del DEPB permite el uso de tales créditos para cualquier importación posterior ( por ejemplo , materias primas o bienes de capital ) , excepto si se trata de mercancías cuya importación está restringida o prohibida .
Tales mercancías importadas pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos DEPB son libremente transferibles .
La licencia DEPB es válida durante un período de 12 meses a partir de la fecha en la que se concede .
Las características del DEPB no han cambiado desde la investigación inicial .
La subvención está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones , por lo que durante la investigación inicial se llegó a la conclusión de que era específica y estaba sujeta a medidas compensatorias de conformidad con la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base .
Cálculo del importe de la subvención
Se estableció que el solicitante transfirió todos los créditos DEPB a su empresa vinculada Viraj Alloys Ltd . La misma práctica fue seguida por otras tres empresas indias vinculadas al solicitante , a saber , Viraj Forgings Ltd , Viraj Impoexpo Ltd y Viraj Profiles Ltd . La investigación confirmó que Viraj Alloys Ltd es el proveedor de las materias primas de todas las empresas mencionadas previas y que utilizó sus créditos DEPB transferidos para efectuar importaciones en franquicia aduanera .
Por otra parte , se estableció que las exportaciones del producto afectado se hicieron vía varias empresas vinculadas .
Teniendo en cuenta que los propietarios de la empresa solicitante controlan todas estas empresas vinculadas a través de un extenso sistema de participación por acciones , y que las empresas vinculadas participan en ciertos aspectos de la fabricación y distribución del producto afectado , se consideró apropiado tratar a todas estas empresas como un único destinatario del beneficio .
Por lo tanto , el importe de la subvención con arreglo al sistema DEPB se basó en el importe del crédito total de las licencias concedido tanto al solicitante como a sus empresas vinculadas .
Puesto que la subvención no se concedió con referencia a las cantidades exportadas , el importe de la subvención se asignó al volumen de negocios total de exportación del solicitante y de sus empresas vinculadas , de conformidad con lo previsto en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
En conclusión , VSL Wires Limited se acogió a este sistema durante el período de investigación de reconsideración y obtuvo subvenciones del 12,7 % .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme — ITES )
Se estableció que el solicitante recibió beneficios al amparo de este sistema y , en particular , con arreglo a la sección 80HHC de la ley india sobre la renta .
La ley india del impuesto sobre la renta de 1961 establece la base para las exenciones que pueden ser alegadas por las empresas en la recaudación de impuestos .
Entre las exenciones que pueden alegarse se encuentran las cubiertas por las siguientes secciones de la ley : 10A ( aplicable a las empresas establecidas en zonas francas ) , 10B ( aplicable a las empresas que son Unidades orientadas a la exportación ) y 80HHC ( aplicable a las empresas que exportan mercancías ) .
Para beneficiarse del ITES , una empresa tiene que hacer la demanda pertinente al presentar su declaración sobre la renta a las autoridades tributarias .
El ejercicio fiscal se extiende del 1 de abril al 31 de marzo y la declaración sobre la renta debe presentarse antes del 30 de noviembre del siguiente año .
En este caso , el período de investigación de reconsideración coincidió con el impuesto y el ejercicio de 1 de abril de 2002 a 31 de marzo de 2003 .
Las características del EPCGS no han cambiado desde la investigación inicial .
Se determinó durante la investigación inicial que el ITES es una subvención sujeta a derechos compensatorios , ya que , con este sistema , el Gobierno de la India confiere una contribución financiera a la empresa al renunciar a ingresos bajo la forma de impuestos directos sobre los beneficios sobre las exportaciones , que de otro modo serían debidos si las exenciones del impuesto sobre la renta no fueran solicitadas por la empresa .
Sin embargo , se constató que el ITES conforme a la sección 80HHC se está reduciendo progresivamente a partir del ejercicio 2000-2001 hasta el ejercicio 2004-2005 , cuando ningún beneficio de exportación estaría exento del impuesto sobre la renta .
Durante el período de investigación de reconsideración , solamente el 50 % de los beneficios obtenidos de las exportaciones estuvieron exentos del impuesto sobre la renta .
La subvención está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones a efectos de la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base , puesto que exime únicamente a los beneficios de las ventas de exportación y , por consiguiente , se considera que es específica .
El beneficio del solicitante se ha calculado sobre la base de la diferencia entre el importe de los impuestos normalmente debidos con y sin el beneficio de la exención durante el período de investigación de reconsideración .
El tipo del impuesto sobre la renta , incluido el impuesto de sociedades más la sobretasa , aplicable durante este período fue el 36,75 % .
Para determinar el beneficio obtenido por el solicitante , y dado que tres empresas vinculadas con el solicitante también exportaron el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( véase el considerando 18 anterior ) , el importe de la subvención se ha establecido teniendo en cuenta las exenciones del impuesto sobre la renta conforme a la sección 80HHC del solicitante , Viraj Forgings Ltd , Viraj Impoexpo Ltd y Viraj Profiles Ltd . Dado que la subvención no se concedió con referencia a las cantidades exportadas , el importe de la subvención se asignó sobre el volumen de negocios total de exportación del solicitante y de sus empresas vinculadas , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
Sobre esta base , se estableció que VSL Wires Limited obtuvo bajo este sistema subvenciones del 1,4 % .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme — EPCGS )
Se estableció que el solicitante no se había servido del EPCGS .
Zonas francas industriales ( Export Processing Zones — EPZ ) y Unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units — EOU )
Se estableció que el solicitante no estaba situado en una EPZ ni era una EOU y , por consiguiente , no había utilizado el sistema .
Otros sistemas
Se comprobó que el solicitante no había utilizado nuevos sistemas de subvenciones establecidos después del final del período de investigación inicial ni había recibido subvenciones ad hoc después de esa fecha .
Cuantía de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Teniendo en cuenta las conclusiones definitivas relativas a los diversos sistemas según lo expuesto anteriormente , el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios para el solicitante es el siguiente :
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
Basándose en las conclusiones alcanzadas durante la investigación , se considera que las importaciones en la Comunidad de alambre de acero inoxidable de un diámetro inferior a 1 mm , producido y exportado por VSL Wires Limited , deberían estar sujetas a derechos compensatorios que correspondan a los importes de las subvenciones individuales establecidas para esta empresa durante el período de investigación de reconsideración .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1601/1999 deberá modificarse en consonancia .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
En su respuesta a la comunicación , el solicitante alegó que la DEPB posterior a la exportación constituye un sistema de remisión / devolución en caso de substitución erróneamente evaluado por la Comisión en términos de nivel de la subvención e importe del beneficio sujeto a derechos compensatorios .
Sostuvo que la evaluación de la Comisión de las ventajas obtenidas al amparo de este sistema era incorrecta , ya que sólo la devolución excesiva de derechos podía considerarse una subvención y que la utilización práctica del sistema no había sido investigada por la Comisión .
La Comisión ha concluido repetidamente ( véase por ejemplo el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 del Consejo [ 4 ] , y , en especial los considerandos 14 a 20 ) , que el DEPB posterior a la exportación no constituye una devolución o un sistema de devolución en caso de substitución , pues no se ajusta a ninguna disposición de los anexos I a III del Reglamento de base enlazada con el inciso ii ) del apartado 1 de su artículo 2 .
Tampoco se trata de un sistema de devolución en caso de sustitución , ya que las mercancías importadas no necesitan serlo en una cantidad igual ni poseer unas características idénticas a las de los insumos obtenidos en el mercado interior que se han utilizado para la producción de exportaciones ( anexo III del Reglamento de base ) .
Además , no existía ningún sistema de comprobación establecido por el Gobierno de la India que permitiera controlar qué importaciones se consumieron realmente , en qué producto y por qué empresa .
Por consiguiente , puesto que no es aplicable la excepción anteriormente mencionada a la definición de subvención , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es el importe del crédito total concedido al amparo del sistema .
Por estas razones la solicitud no puede aceptarse .
El solicitante alegó además que « los servicios de la Comisión no pudieron deducir los aranceles de los costes , con lo que los cálculos de la subvención fueron incorrectos y exagerados » .
A este respecto , debe señalarse que se pidió al solicitante , por adelantado y sobre la base de la situación descrita en el considerando 18 , que presentara los listados de los créditos DEPB posteriores a la exportación , respecto de todas sus exportaciones realizadas durante el período de investigación de reconsideración .
También se pidió al solicitante que presentara la misma información en relación con todas las exportaciones realizadas por sus empresas vinculadas durante el mismo período , junto con información de todos los gastos de solicitud y de otros costes incurridos para obtener los créditos .
Sin embargo , el solicitante no facilitó dicha información y tampoco pudo facilitarla durante la comprobación sobre el terreno .
Por lo tanto , debido a la falta de información pertinente , no pudo efectuarse ningún ajuste de los costes en el importe de la subvención según lo establecido en el considerando 18 anterior .
Esta reconsideración no afecta a la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1601/1999 , de conformidad con el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1601/1999 del Consejo se modificará con la adición de lo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 189 de 22.7.1999 , p. 26 .
DO C 161 de 10.7.2003 , p. 3 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del DEPB independientemente de que importen o no insumos . En el caso del solicitante , la investigación confirmó que las materias primas fueron importadas con franquicia por una de sus empresas vinculadas con la utilización de los créditos DEPB transferidos de todas las empresas vinculadas obtenidos de exportaciones de diversos productos .
Sin embargo , no pudo establecerse ningún vínculo entre los créditos de cada empresa y las mercancías realmente importadas por la única empresa vinculada encargada de las importaciones de materias primas .
VSL Wires Limited , G -1/3 MIDC , Zona industrial Tarapur , Distrito de Boisar , Thane , Maharashtra , India
Hecho en Bruselas , 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
La Comisión informó al solicitante y al Gobierno de la India de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se pretende proponer la modificación del Reglamento ( CE ) no 1601/1999 del Consejo y se les concedió un plazo de tiempo razonable para presentar sus observaciones .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
El sistema carece de una obligación clara de importar solamente las mercancías que se utilizan en la producción de las mercancías exportadas ( anexo II del Reglamento de base ) , lo que garantizaría el cumplimiento de los requisitos de la letra i ) del anexo I. Además , no existe un sistema de verificación que permita comprobar si los productos importados son consumidos efectivamente en dicho proceso de producción .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2008/430 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 93 , su artículo 94 , su artículo 133 y su artículo 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , primer párrafo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , con arreglo a la Decisión 2007/547 / CE del Consejo [ 2 ] , el 27 de junio de 2007 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del Protocolo [ 4 ] .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica . Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 30 .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 31 .
La fecha de entrada en vigor del Protocolo se publicará por la Secretaría General del Consejo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 470/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1063/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 275911 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
La República Checa ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 120000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la República Checa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 395911 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1535/2005 ( DO L 247 de 23.9.2005 p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1478/2005 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2005
por el que se modifican los anexos V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 19 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 2005 , la Comisión Europea y el Ministerio de Comercio chino acordaron un memorándum de acuerdo relativo al régimen común aplicable a las importaciones a la Unión Europea de algunos productos textiles y prendas de vestir originarios de China .
Con el fin de tener en cuenta dicho memorándum , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 .
Hay que aclarar el destino de la expedición a la Comunidad mencionada en la nota 3 del cuadro que aparece en el apartado b ) del anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 y un tipo de conversión específico para las prendas de vestir de niños de la categoría 4 de productos textiles .
Es necesario prever normas para el tratamiento de las mercancías enviadas desde la Comunidad a China para el tráfico de perfeccionamiento pasivo ( TPP ) .
Estas medidas relativas al tráfico de perfeccionamiento pasivo ( TPP ) deben figurar en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
El 5 de septiembre de 2005 concluyeron las consultas entre la Comisión Europea y el Ministerio de Comercio chino sobre la forma de solucionar los problemas causados por las exportaciones de productos textiles y prendas de vestir procedentes de China que superan los límites establecidos en el memorándum de acuerdo .
Se decidió introducir cantidades adicionales para las categorías afectadas y determinadas medidas de flexibilidad .
Además , dadas las circunstancias específicas de esta situación , conviene establecer cantidades adicionales con el fin de poner de nuevo en circulación todos los productos textiles y prendas de vestir actualmente bloqueados .
Dado el carácter urgente de la cuestión , el Reglamento deberá entrar en vigor a la mayor brevedad .
Las medidas dispuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se modifica como sigue :
El anexo V se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
En el anexo VII el cuadro se sustituye por el cuadro del anexo II del presente Reglamento .
En el anexo VIII el cuadro se sustituye por el cuadro del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 de la Comisión ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 19 ) .
ANEXO I
El anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue :
se sustituye el anexo V por el texto siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
aplicables durante el año 2005
( La descripción completa de las mercancías figura en el anexo I )
Límites cuantitativos comunitarios
País tercero
Categoría
Unidad
Bielorrusia
GRUPO IA
toneladas
GRUPO IB
1000 piezas
GRUPO IIA
GRUPO IIB
1000 pares
GRUPO IIIA
GRUPO IIIB
GRUPO IV
GRUPO V
aplicables durante los años 2005 , 2006 y 2007
Niveles acordados
De 11 de junio a 31 de diciembre de 2005 [ 3 ]
2 ( incluido 2a )
Las restricciones cuantitativas no son aplicables a Serbia en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Serbia sobre el comercio de productos textiles ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 36 ) .
La Comunidad Europea se reserva el derecho de volver a aplicar restricciones en determinadas circunstancias .
Las restricciones cuantitativas para Vietnam quedan suspendidas en virtud del Acuerdo sobre el acceso al mercado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Socialista de Vietnam ( DO L 75 de 22.3.2005 , p. 35 ) .
Las importaciones en la Comunidad de productos que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 , pero que hayan sido presentados para su despacho a libre práctica en esa fecha o después de ella , no estarán sujetas a límites cuantitativos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán las autorizaciones de importación de tales productos de forma automática y sin límites cuantitativos , previa presentación de la prueba adecuada ( por ejemplo , el conocimiento de embarque ) y la presentación de una declaración firmada por el importador de que las mercancías han sido expedidas con anterioridad a dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , las importaciones de mercancías enviadas antes del 11 de junio de 2005 serán también despachadas a libre práctica previa presentación de un documento de vigilancia emitido conforme al artículo 10 bis , apartado 2a , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.Las autorizaciones de importación de mercancías expedidas a la Comunidad entre el 11 de junio y el 12 de julio se concederán de forma automática y no podrán denegarse alegando que no se dispone de esas cantidades en el marco de los límites cuantitativos de 2005 .
No obstante , la importación de todos los productos expedidos a partir del 11 de junio de 2005 se deducirá de los límites cuantitativos de 2005.Para la concesión de autorizaciones de importación no será necesaria la presentación de las correspondientes licencias de exportación para mercancías expedidas a la Comunidad antes de que China haya instaurado su propio régimen de licencias de exportación ( 20 de julio de 2005).A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las solicitudes de licencias de importación para importar mercancías que hayan sido expedidas entre el 11 de junio de 2005 y el 19 de julio de 2005 ( inclusive ) deberán presentarse antes del 20 de septiembre de 2005 , a más tardar . Las mercancías expedidas antes del 12 de julio no tienen que haber sido enviadas directamente a la Comunidad para acogerse a la excepción de los límites cuantitativos , aunque las autoridades comunitarias competentes podrán denegar esos beneficios si tienen razones para sospechar que han sido enviadas a otro destino antes del 12 de julio para eludir el presente Reglamento , en los casos en que dichas transacciones no responden a las prácticas comerciales normales o a razones de pura logística .
Por ejemplo , se considera un proceder comercial normal el envío de mercancías a los centros de distribución para las compañías importadoras , o cuando el importador puede presentar un contrato o crédito documentario anterior a la fecha de expedición , o cuando las mercancías han sido transbordadas fuera de China a otro medio de transporte en un período de tiempo bastante breve . Los incrementos hasta alcanzar los niveles establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1478/2005 se incorporan para permitir la expedición de licencias de importación para las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 , o para las mercancías expedidas a la Comunidad después del 20 de julio de 2005 con una licencia de exportación china válida , que superen los niveles introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.En caso de que las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 el 19 de julio de 2005 superen estos niveles , la Comisión podrá autorizar la expedición de nuevas licencias de importación siempre que se haya informado al Comité Textil y se haya efectuado la transferencia de 2072924 Kg . de productos de la categoría 2 de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VIII .
Véase el apéndice A. » .
El apéndice A del anexo V se sustituye por lo siguiente :
« Apéndice A del anexo V
País tercero
Observaciones
A efectos de la imputación de las exportaciones a los límites cuantitativos acordados , se aplicará un tipo de conversión de cinco prendas ( excepto prendas para bebés ) de un tamaño comercial máximo de 130 cm . por tres prendas de tamaño comercial superior a 130 cm . , hasta el 5 % del límite cuantitativo .
La licencia de exportación de estos productos llevará en la casilla 9 este texto : “ Se tiene que aplicar el tipo de conversión para prendas de un tamaño comercial no superior a 130 cm . ” . »
ANEXO II
El cuadro que figura en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS PARA LAS MERCANCÍAS REIMPORTADAS EN RÉGIMEN DE RPP
Niveles específicos acordados
Se beneficiarán de estas disposiciones los productos textiles que han sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 desde la Comunidad a la República Popular de China para transformación y han sido reimportados en la Comunidad después de esa fecha , previa presentación de una prueba adecuada , como la declaración de exportación . »
ANEXO III
El cuadro que figura en el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituye por el cuadro siguiente :
PAÍS
Utilización anticipada
Traspaso
Transferencias de la categoría 1 a las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 4 , 5 , 6 , 7 , 8
Transferencias de los grupos I , II , III a los grupos II , III , IV
Incremento máximo en cualquier categoría
Condiciones adicionales
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias del grupo V y a dicho grupo . En cuanto a las categorías del grupo I , el límite de la columna 8 es el 13 %
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II y III a los grupos II y III .
Transferencias entre las categorías 4 , 5 , 6 , 7 , 26 y 31 : 4 % .
Transferencias entre las categorías 2 , 20 , 39 y 115 : 4 % .
La Comisión podrá transferir 2072924 Kg . de la categoría 2 a las categorías 4 , 5 , 6 , 7 , 20 , 26 , 31 , 39 y 115 durante 2005 .
Todas las transferencias requieren la autorización previa de la Comisión .
La realización de las transferencias deberá hacerse pública . »
Varias categorías de productos han alcanzado los límites cuantitativos establecidos en el memorándum de acuerdo , por lo que una cantidad considerable de productos se halla bloqueada en los puertos comunitarios , lo que altera de forma imprevista el funcionamiento normal del comercio .
Con el fin de reflejar los acuerdos alcanzados entre la Comisión Europea y el Ministerio de Comercio chino , es necesario modificar los límites cuantitativos a las importaciones de productos textiles y de prendas de vestir procedentes de China para 2005 y 2006 e introducir determinadas medidas de flexibilidad , por lo que es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Reglamento ( UE ) no 906/2010 de la Comisión ,
de 11 de octubre de 2010 ,
por el que se modifica por centésimo trigesimoséptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 27 y 29 de septiembre 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de dos personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo 1 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias : Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Pasaporte no : a ) 939254 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) C00071659 ( pasaporte de sustitución expedido por la República Federal de Alemania ) .
« Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias : Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Información complementaria : Su hermano es Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Mohammed Benhammedi [ alias a ) Mohamed Hannadi , b ) Mohamed Ben Hammedi , c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi , d ) Ben Hammedi , e ) Panhammedi , f ) Abu Hajir , g ) Abu Hajir Al Libi , h ) Abu Al Qassam ] .
Dirección : Midlands , Reino Unido .
Nacionalidad : libia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammed Benhammedi [ alias a ) Mohamed Hannadi , b ) Mohamed Ben Hammedi , c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi , d ) Ben Hammedi , e ) Panhammedi , f ) Abu Hajir , g ) Abu Hajir Al Libi , h ) Abu Al Qassam , i ) Hammedi Mohamedben ] .
Nacionalidad : libia . » .
Fecha de nacimiento : 20.11.1973 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
Información complementaria : detenido en Alemania desde enero de 2005 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 22.9.1966 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
En la página 111 , en el anexo IVa , en el cuadro V ( « Formato de los datos » ) , en la tercera columna ( « Definición y comentarios » ):
nombre de la zona , ( 4 ) Zona :
donde dice :
« Indíquese si el buque ha estado pescando en la zona 2(a ) o 2(b ) del presente anexo » ,
debe decir :
« Indíquese si el buque ha estado pescando en la zona a que se refiere el punto 2 del presente anexo » ;
nombre de la zona , ( 5 ) Duración del período de gestión :
« Indicación de 1 a 12 de la duración del período de gestión atribuido al buque .
Se podrán acumular períodos de gestión distintos en los que se haya notificado el mismo grupo de artes o combinación de grupos de artes , de conformidad con el punto 7 del presente anexo » ;
« Indicación de 1 a 11 de la duración del período de gestión atribuido al buque .
nombre de la zona , ( 6 ) Tipo / tipos de artes notificados :
« Indicación de 4(a ) a 4(g ) de los tipos de arte notificados conforme al punto 4 del presente anexo » ,
En la página 114 , en el anexo IVb , en el punto 6 c ) , en el párrafo primero : donde dice : « [ … ] interrupciones permanentes [ … ] » , debe decir : « [ … ] paralizaciones definitivas [ … ] » .
En la página 116 , en el anexo IVb , en el punto 21 :
En la página 119 , en el anexo IVc , en el punto 8 a ):
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia de puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de la zona delimitada en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilicen exclusivamente artes no regulados , según lo descrito en el punto 7 » ,
En la página 120 , en el anexo IVc , en el punto 21 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de cualquiera de las poblaciones capturadas en pesquerías indicadas en el artículo 12 podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor » ,
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de lenguado capturado en pesquerías indicadas en el presente anexo podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 12 de 14 de enero de 2005 ) En la página 45 , en el anexo IB , en el primer cuadro ( Maruca ): donde dice : « Zona : I , II ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) » , debe decir : « Zona : III ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) » . En la página 53 , en el anexo IB , en el tercer cuadro ( Fletán negro ): donde dice : « Zona : IIa ( aguas comunitarias ) , IV , V , ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) » , debe decir :
« Zona : IIa ( aguas comunitarias ) , IV , VI ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) » . En la página 108 , en el anexo IVa , en el cuadro II , en la segunda columna , para la zona de « Kattegat , Mar del Norte y Skagerrak » :
con dispositivo de escape de malla cuadrada de 120 mm » .
« Indicación de 4(a ) a 4(f ) de los tipos de arte notificados conforme al punto 4 del presente anexo » .
con escape de malla cuadrada de 120 mm » , debe decir :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de cualquiera de las poblaciones capturadas en pesquerías indicadas en el artículo 12 podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor » , debe decir : « 21 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de merluza del Sur y cigala capturadas en pesquerías indicadas en el presente anexo podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor » .
En la página 118 , en el anexo IVc , en el título : donde dice :
debe decir : « [ … ] POBLACIONES DE LENGUADO [ … ] » .
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia de puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de la zona delimitada en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilicen un grupo diferente de artes de pesca ( artes no regulados ) de los descritos en el punto 4 » .
En la página 120 , en el anexo IVc , en el punto 19 : donde dice :
« [ … ] inspectores [ … ] » ,
« [ … ] controladores [ … ] » .
Reglamento ( UE ) no 332/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo referente a la entrada relativa a Israel en la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias generales por las que se regulan todas las fases de la producción , transformación y distribución dentro de la Unión y la introducción desde terceros países de los productos de origen animal y de los productos obtenidos a partir de los mismos destinados al consumo humano .
Dicha Directiva prevé que se establezcan condiciones especiales de importación para cada tercer país o grupo de terceros países teniendo en cuenta su situación zoosanitaria .
La Directiva 2009/158 / CE define las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios en el seno de la Unión y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países .
Dicha Directiva establece que las aves de corral deben proceder de terceros países indemnes de la influenza aviar o que , de no estarlo , apliquen medidas de lucha contra la misma que sean al menos equivalentes a las establecidas por la legislación correspondiente de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en el cuadro de la parte 1 de su anexo I.
Según dicho Reglamento , si en un tercer país , territorio , zona o compartimento previamente indemne de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) se produce un brote de la misma , dicho tercer país , territorio , zona o compartimento volverá a considerarse libre de ella cuando se cumplan determinadas condiciones , las cuales se refieren al sacrificio sanitario para controlar la enfermedad , incluidas la limpieza y desinfección adecuadas de todos los establecimientos previamente infectados .
Además , debe haberse efectuado la vigilancia de la influenza aviar con arreglo al anexo IV , parte II , de dicho Reglamento durante un período de tres meses tras finalizar el sacrificio sanitario , la limpieza y la desinfección .
Actualmente Israel está incluido en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en calidad de tercer país indemne de IAAP .
Por tanto , se autorizan las importaciones de mercancías de aves de corral objeto de dicho Reglamento desde la totalidad del territorio de dicho tercer país .
Israel notificó a la Comisión la existencia de un brote de IAAP del subtipo H5N1 en su territorio .
Debido al brote confirmado de IAAP , el territorio de Israel ya no puede seguir siendo considerado indemne de dicha enfermedad , por lo que las autoridades veterinarias de dicho país suspendieron la expedición de certificados veterinarios referentes a partidas de determinadas mercancías de aves de corral .
Israel también llevó a cabo el sacrificio sanitario para luchar contra la enfermedad y limitar su propagación .
La Comisión recibió los datos sobre las medidas de lucha contra la enfermedad adoptadas .
Asimismo , evaluó dichos datos y la situación epidemiológica en Israel .
Las medidas rápidas y decisivas adoptadas por Israel para confinar la enfermedad y el resultado positivo de la evaluación de la situación epidemiológica permiten limitar las restricciones sobre las importaciones en la Unión relativas a determinadas mercancías de aves de corral a las zonas afectadas por la enfermedad , que las autoridades veterinarias de Israel han sometido a restricciones debido al brote de IAAP .
Además , Israel está efectuando actividades de vigilancia de la influenza aviar que parecen cumplir las exigencias del anexo IV , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
A la vista de la evolución favorable de la situación epidemiológica y las actividades de vigilancia relacionadas con la influenza aviar a la hora de erradicar el brote , procede limitar el período de suspensión de las autorizaciones de importación en la Unión hasta el 1 de mayo de 2010 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Para aplicar los requisitos en materia de establecimiento de zonas y así permitir que el comercio se reanude lo antes posible , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR — Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW — Botsuana
BY — Belarús
EP y E ( ambos “ solo para el tránsito por la UE ” )
CA — Canadá
CH — Suiza
Provincia de Shandong
GL — Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR — Croacia
Territorio de Israel excluido IL-2
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes :
al oeste :
carretera no 4 ,
al sur :
carretera no 5812 que conecta con la carretera no 5815 ,
al este :
la valla de seguridad hasta la carretera no 6513 ,
al norte :
carretera no 6513 hasta el cruce con la carretera 65 .
Desde este punto en línea recta a la entrada de Givat Nili y desde allí en línea recta al cruce de las carreteras 652 y 4 .
IS — Islandia
KR — República de Corea
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX — México
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU — Rusia
SG — Singapur
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
ZW — Zimbabue
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Unión durante los noventa días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Unión las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de junio de 2007
por la que modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la versión modificada por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 1 ] .
Es preciso continuar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo en la realización y el desarrollo del mercado interior .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación continúe después del 31 de diciembre de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
Las palabras « años 2004 , 2005 y 2006 » del apartado 6 se sustituyen por las palabras « años 2004 , 2005 , 2006 y 2007 » .
Las palabras « año 2006 » del apartado 7 se sustituyen por las palabras « años 2006 y 2007 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2185/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , por un lado , y en el Protocolo 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , por otro , se fijan los acuerdos comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las partes contratantes .
En el Protocolo 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión no 138/2004 del Comité Mixto del EEE por la que se modifica el Protocolo 3 del Acuerdo EEE , en relación con los productos a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 8 del Acuerdo [ 5 ] , se establece que la aplicación de un derecho cero a las mercancías clasificadas en los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] .
La aplicación del derecho cero ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , aprobado por la Decisión 2004/854 / CE del Consejo .
Con arreglo al punto IV de dicho Acuerdo , las importaciones de mercancías originarias de Noruega clasificadas en los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] sólo están permitidas dentro de los límites del contingente libre de derechos .
Por consiguiente , es necesario abrir dicho contingente para el año 2005 .
A fin de facilitar el establecimiento del contingente y garantizar que se gestione adecuadamente , en interés de los operadores , el beneficio de la exención de derechos dentro del contingente debería estar condicionado temporalmente a la presentación a las autoridades aduaneras comunitarias de un certificado facilitado por las autoridades noruegas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abrirá , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 , el contingente arancelario comunitario fijado en el anexo I para las mercancías originarias de Noruega que figuran en dicho anexo , con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Las normas de origen aplicables mutuamente en el marco del presente Acuerdo serán las establecidas en el Protocolo 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
El beneficio de la exención de derechos dentro del contingente fijado en el anexo I estará condicionado a la presentación a las autoridades aduaneras comunitarias del certificado que figura en el anexo II , que las autoridades noruegas facilitarán a los exportadores en uno de los idiomas comunitarios .
Para las cantidades importadas por encima del volumen del contingente o para las que no se haya presentado el certificado al que hace referencia el apartado 3 , se aplicará un derecho de 0,047 euros / litro .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de la Comunidad a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 1 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
ANEXO I
Contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
Número de partida
Código NC
Descripción
Contingente anual Volumen para 2005
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Tipo de derecho aplicable por encima del volumen del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
14,3 millones de litros
Exento
0,047 EUR / litro
Las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
ANEXO II
CERTIFICADOAguas minerales1 .
Exportador ( nombre , dirección completa)2 .
No de serieORIGINAL3 .
Consignatario ( nombre , dirección completa)CERTIFICADOPara la admisión libre de derechos en la Comunidad de las aguasclasificadas bajo los códigos NC 2202 10 00 y ex 2202 90 104 .
Número y fecha de la factura5 .
País de origenNORUEGA6 .
Estado miembro de destinoIMPORTANTEDeberá presentarse a la aduana comunitaria el original y , si procede , una copia del certificado en el momento de despachar el producto a libre práctica.7 .
Código NC ( 10 dígitos)8 .
Marcas , números , cantidad y tipo de embalajes en la cantidad exportada9 .
Volumen ( litros)10 .
POR LA PRESENTE SE CERTIFICA que la información arriba indicada es exacta y conforme al Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de NoruegaLugar : Oslo20041025AñoMesDía11 .
Organismo emisorAutoridad agrícola noruegaPostboks 8140 Dep . N-0033 Oslo , Noruega(Firma y sello del organismo emisor )
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Directiva 2011/13 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido nonanoico como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el ácido nonanoico .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el ácido nonanoico ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Austria fue designada Estado miembro ponente , y el 10 de octubre de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron consolidadas en un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 24 de septiembre de 2010 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la posibilidad de que los biocidas utilizados como repelentes que contienen ácido nonanoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el ácido nonanoico en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros , a fin de garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen ácido nonanoico como sustancia activa y , asimismo , facilitar el correcto funcionamiento del mercado de biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CEE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocida
Disposiciones específicas [ 1 ]
Ácido nonanoico , ácido pelargónico
Denominación IUPAC : Ácido nonanoico
No CE : 203-931-2
No CAS : 112-05-0
1 de febrero de 2013
31 de enero de 2015
31 de enero de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión 2012/829 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 1 ] .
Debe insertarse una disposición relativa a la mejora de la supervisión de todas las actividades de las entidades financieras de la Unión con las entidades financieras de Irán a la Decisión 2010/413 / PESC .
Además debe modificarse también una disposición de la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la inmovilización de fondos y recursos económicos .
Además , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC , al tiempo que deben suprimirse de la misma los nombres de determinadas entidades y modificarse las menciones correspondientes a determinadas entidades .
La Decisión 2010/413 / PESC deberá por ello modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/413 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 10 se intercala el apartado siguiente :
Las entidades financieras , en sus actividades con los bancos y entidades financieras que cita el apartado 1 , deberán :
vigilar continuamente la actividad de las cuentas , entre otras cosas mediante sus programas relacionados con la debida diligencia del cliente y según sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo ;
exigir que se cumplimenten todos los campos informativos de las instrucciones de pago relacionados con el origen y el beneficiario de la transacción de que se trate ; de no facilitarse esa información , deberán rechazar la transacción ;
mantener todos los registros de las transacciones durante un periodo de cinco años y ponerlos a disposición de las autoridades nacionales cuando éstas lo soliciten ;
cuando sospechen o tengan motivos fundados para sospechar que los fondos están relacionados con la financiación de la proliferación , informar rápidamente de sus sospechas a la UIF o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro de que se trate .
La UIF o esa otra autoridad competente tendrán acceso directa o indirectamente y de manera periódica a la información financiera , administrativa y ejecutiva que necesiten para llevar a cabo adecuadamente esa función , incluido el análisis de los informes sobre transacciones sospechosas . " .
El artículo 20 , apartado 1 , letra b ) se sustituye por el siguiente :
personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , y las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros veteranos y entidades del IRGC y del IRISL y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , que actúen por cuenta de ellas o que les prestan servicios de seguro y otros servicios esenciales , según se enumeran en el anexo II . " .
Artículo 2
El Anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se modificará en los términos que figuran en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 195 , 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
I. Se añadirá a la lista que figura en el Anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC a las personas y entidades que se enumeran a continuación :
Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 12 de marzo de 1971
Babak Zanjani ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE relativo a Irán y presta apoyo financiero al Gobierno de Irán .
Zanjani es un muñidor fundamental para los tratos petroleros iraníes y para las transferencias de dinero relacionado con el petróleo .
Zanjani es titular y dirigente del Grupo Sorinet basado en los Emiratos Árabes Unidos , y utiliza ciertas de sus compañías para canalizar pagos relacionados con el petróleo .
Entidades
National Iranian Oil Prodcuts distribution Company ( NIOPDC )
Sitio web : www.niopdc.ir
Filial de la National Iranian Oil Refining and Distribution Company ( NIORDC )
Sitio web : www.ioptc.com
Sitio web : www.nioec.org
Teléfono : 98 217 3912858
Sitio web : http://www.irancomposites.org
El Instituto de Compuestos Iraní ( ICI , igualmente denominado Instituto de Compuestos de Irán ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas o de la UE y apoya directamente las actividades nucleares que amenazan proliferación .
El ICI ha sido contratado desde 2011 para suministrar rotores de centrifugado IR-2 M a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Jelvesazan Company ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y de la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde principios de 2012 , Jelvesazan pretendió suministrar bombas controladas de vacío a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
Sitio web : www.iralco.net
La Iran Aluminium Company ( igualmente denominada IRALCO , Iranian Aluminium Company ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde mediados de 2012 , IRALCO tiene contrato para suministrar aluminio a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Simatec Development Company ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde principios de 2010 , la Simatec fue contratada por la la Kalaye Electric Company ( KEC ) , vetada por las Naciones Unidas , para suministrar inversores Vacon a las centrifugadoras de enriquecimiento del uranio de las centrales .
Desde mediados de 2012 , la Simatec ha intentado suministrar inversores controlados por la EU .
Calle Parcham , km 13 de la Qom Road , 38135 Arak ( Fabrica )
Sitio web : www.aluminat.com
Aluminat ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
A principios de 2012 , Aluminat firmó contrato para suministrar aluminio 6061-T6 a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Organización de Innovación e Investigación para la Defensa ( SPND ) ayuda a entidades y a personas vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
El OIEA considera que la SPND puede estar vinculada a las posibles dimensiones militares del programa nucleariraní , respecto del cual Irán sigue negándose a cooperar .
Sucursal : 19A-31-3A , Nivel 31 , Business Suite , Wisma UOA , Jalan Pinang 50450 , Kuala Lumpur ; Kuala Lumpur ; Wilayah Persekutuan ; 50450
Sucursal : Unidad 13 ( C ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan Complex , Jalan Merdeka , 87000 Territorio Federal ( F.T. ) de Labuan , Malasia ; Labuan F.T ; 87000
El First Islamic Investment Bank ( FIIB ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
El FIIB forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
Este banco se utiliza para canalizar pagos iraníes relacionados con el petróleo .
La International Safe Oil ( ISO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La ISO forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
Sucursal : N.o 1808 , piso 18 , Grosvenor House Commercial Tower , Sheik Zayed Road , Dubai , EAU , Apdo . de correos 31988
Código SWIFT de Dubai : SCTSAEA1
Sucursal : N.o 301 , 3er piso , Edificio Sadaf , Kish Island , Irán , Apdo . de correos 1618
El Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
El SCT forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
La Hong Kong Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones delReglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La HKICO es una compañía ficticia controlada por la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , entidad vetada por la UE .
A mediados de 2012 , se previó que la HKICO recibiera millones de dólares de las ventas de petróleo de la NIOC .
Petro Suisse ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
Es una compañía ficticia controlada por la NIOC , entidad vetada por la UE .
La NIOC estableció Petro Suisse como compañía y se supone que utiliza sus cuentas para efectuar y recibir pagos .
Petro Suisse siguió manteniendo contacto con la NIOC en 2012 .
La Oil Industry Pension Fund Investment Company de Irán ( OPIC , igualmente denominada Oil Pension Fund , NIOC Pension Fund , Petroleum Ministry Pension Fund ) ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La OPIC trabaja al ámparo del Ministerio del Petróleo de Irán y de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , ambas entidades se encuentran incluidas en las listas de la UE .
La OPIC posee acciones en una serie de entidades vetadas por la UE .
Esta entidad ha aportado su apoyo a la Irano-Hind Shipping Company ( IHSC ) ( vetada por las Naciones Unidas el 9 de junio de 2010 ) para obviar las sanciones adoptadas contra ella .
Tras ser incluida en lista , la IHSC ha intentado disimular su propiedad de tres buques petroleros , confiando su gestión a la Noah Ship Management , y luego a la Marian Ship Management .
CF Sharp and Co ha colaborado en estos esfuerzos , celebrando un contrato de gestión de personal con la IHSC para el equipo de navegación de estos tres buques petroleros .
Dicho contrato ha sido ejecutado por la Noah Ship Management y por la Marian Ship Management .
Sitio web : www.sharif.ir
La Universidad de Tecnología Sharif ( UTS ) ayuda a entidades vetadas a infringir disposiciones relativas a sanciones a Irán de las Naciones Unidas y de la UE y ofrece apoyo a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde finales de 2011 , la UTS ha facilitado laboratorios para su uso por la entidad nuclear iraní Kalaye Electric Company ( KEC),vetada por las Naciones Unidas , y la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , vetada por la UE
Moallem Insurance Company ( igualmente denominada :
Bulevar Haghani , n.o 56 , Plaza Vanak , Teherán 1517973511 , Iran Apdo . de correos 19395-6314 , 11/1 Av. Sharif , Plaza Vanaq , Teherán 19699 , Irán
Tel . : ( 98-21 ) 886776789 , 887950512 , 887791835
Fax : ( 98-21 ) 88771245 Sitio web : www.mic-ir.com
Las menciones correspondientes a las entidades que figuran en el Anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se sustituirán por las menciones siguientes .
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
( también conocida como : Center for Innovation and Technology ( CITC ) )
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Sureh ( también conocida como : Soreh ) ( Nuclear Fuel Reactor Company)Nuclear Reactors Fuel Company ( también conocida como : Nuclear Fuel Reactor Company ; Sookht Atomi Reactorhaye Iran ; Soukht Atomi Reactorha-ye Iran )
Domicilio social : 61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali ; Teherán
Complejo de Teherán : Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road ; Esfahan
Filial de la Organización Iraní de Energía Atómica ( OIEA ) , sancionada por las Naciones Unidas , formada por la Central de Conversión de Uranio , la Central de Fabricación de Combustible y la Central de Producción de Circonio .
Tidewater ( también conocida como . Tidewater Middle East Co ; Faraz Royal Qeshm Company LLC )
Domicilio postal : Tidewater Building , no 80 , Vozara Street , cerca del Saie Park , Tehran , Iran
propiedad de , o controlada por , IRGC
Las entidades que se enumeran a continuación deberán retirarse de la lista que figura en el Anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC :
Soreh ( Nuclear Fuel Reactor Company )
La SPND está dirigida por Mohsen Fakhrizadeh , incluido en listas por las Naciones Unidas , y forma parte del Ministerio de Defensa para las las Logísticas de las Fuerzas Armadas ( incluido en listas por la UE en mayo de 2011 ) .
Davoud Babaei también fue vetado por la UE en diciembre de 2011 en razón de su cargo de Jefe de Seguridad de la SPND , organización en la que es responsable de prevenir la revelación de información , incluyendo al OIEA .
Relaciones de inversión : Menara Prima , piso 17 , Jalan Lingkar , Mega Kuningan Blok 6.2 Yakarta 12950 – Indonesia ; Yakarta Meridional ; Yakarta ; 12950
Calle Shadab , n.o 1 , Av. Iranshahr , Teherán ,
Sepahbod Gharani , n.o 194 , Teherán ,
Ostad Nejatollahi , n.o 263 , Teherán ,
16845-188 , Teherán , Irán ,
Calle Bahman , 22 , Av. Bozorgmehr , 84155666 , Ispahán , Irán
Unidad 38 , 5.o piso , Edificio n.o 60 , Calle Golfam , Jordan , 19395-5716 , Teherán
Avenue De la Tour-Halimand 6 , 1009 Pully , Suiza
Calle Taleghani , n.o 234 , Teherán , Irán
Azadi , 11365-8639 , Teherán , Irán
Teherán , Irán
Apdo . de correos : 79145/3184
Apdo . de correos : 11365/6714
Correo elec . : ici@iust.ac.ir
Arak Road , km 5 , Tehran Road , 38189-8116 , Arak , Irán
Organización de Innovación e Investigación para la Defensa
Correo elec . : INFO@SCTBankers.com
Universidad de Tecnología Sharif Av.
Iranian Oil Pipelines and Telecommunications Company ( IOPTC ) Av.
National Iranian Oil Engineering and Construction Company ( NIOEC ) Av.
Instituto de Compuestos Iraní
Instituto de Compuestos Iraní ,
Universidad Iraní de Ciencia y Tecnología ,
Oil Industry Pension Fund Investment Company ( compañía de inversión del fondo de pensiones de la industria petrolera )
Aseguradora principal de la IRISL ( compañía naviera de la República Islámica de Irán )
Reglamento ( CE ) no 322/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 debido a las disposiciones sobre higiene de los productos alimenticios y los alimentos de origen animal previstas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 2 ] , y la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] , quedan derogadas por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y se sustituyen por el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] .
Por razones de claridad resulta adecuado adaptar convenientemente las referencias hechas a la Directiva 92/46 / CEE y a la Directiva 89/437 / CEE en el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Para la concesión de restituciones en el caso de las mercancías incluidas en los códigos NC 04031051 a 04031099 , 04039071 a 04039099 , 04052010 , 04052030 , 21050099 , 35021190 y 35021990 , éstas deberán cumplir las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en particular las relativas a la preparación en un establecimiento autorizado y al cumplimiento de los requisitos sobre el marcado sanitario que se especifican en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) n o 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » .
Posición Común 2006/31 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2006
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] a fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1521(2003 ) .
El 22 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/902 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga la Posición Común 2004/137 / PESC por un período de 12 meses , de conformidad con la RCSNU 1579(2004 ) .
Habida cuenta de los acontecimientos de Liberia , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 20 de diciembre de 2005 la Resolución 1647(2005 ) por la que se renuevan por un nuevo período de 12 meses las medidas restrictivas sobre armas y viajes impuestas por la RCSNU 1521(2003 ) y por la que se renuevan por un nuevo período de seis meses las medidas restrictivas sobre diamantes y madera impuestas por la RCSNU 1521(2003 ) .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/137 / PESC deben por consiguiente renovarse con efectos a 23 de diciembre de 2005 , a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1647(2005 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por los artículos 1 y 2 de la Posición Común 2004/137 / PESC se aplicarán por un nuevo período de 12 meses , salvo que el Consejo decida otra cosa de conformidad con cualquier futura Resolución pertinente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas impuestas por los artículos 3 y 4 de la Posición Común 2004/137 / PESC se aplicarán por un nuevo período de seis meses , salvo que el Consejo decida otra cosa de conformidad con cualquier futura Resolución pertinente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Será aplicable del 23 de diciembre de 2005 hasta el 22 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 113 .
Reglamento ( UE ) no 289/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
por el que se modifican los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de foramsulfurón , azimsulfurón , yodosulfurón , oxasulfurón , mesosulfurón , flazasulfurón , imazosulfurón , propamocarb , bifenazato , clorprofam y tiobencarb en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de foramsulfurón , azimsulfurón , yodosulfurón , oxasulfurón , mesosulfurón , flazasulfurón e imazosulfurón .
En el anexo III , parte A , de dicho Reglamento se fijaron los LMR de propamocarb .
Por lo que respecta al foramsulfurón , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 2 ] .
La Autoridad recomendó mantener o aumentar los LMR vigentes en determinados productos o fijarlos en un nivel señalado por la propia Autoridad .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre el LMR para los granos de maíz y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Como no hay riesgo para los consumidores , el LMR para dicho producto debe establecerse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el nivel establecido por la Autoridad .
Este LMR se revisará teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Respecto al azimsulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 3 ] .
Recomendó reducir el LMR para el arroz .
Respecto al yodosulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 4 ] .
Propuso cambiar la definición del residuo .
También recomendó disminuir los LMR para los granos de cebada , maíz , centeno y trigo .
Para las semillas de lino , recomendó mantener el LMR vigente .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para las semillas de lino y el forraje de maíz y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Como no hay riesgo para los consumidores , los LMR para dichos productos deben establecerse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el nivel establecido por la Autoridad .
Estos LMR se revisarán teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Respecto al oxasulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 5 ] .
Recomendó reducir los LMR para la soja .
Respecto al mesosulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 6 ] .
Recomendó también mantener o aumentar los LMR vigentes para determinados productos o fijarlos en un nivel establecido por la propia Autoridad .
Respecto al flazasulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 7 ] .
Recomendó disminuir los LMR para los cítricos y las uvas de vinificación .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para las aceitunas de mesa y las aceitunas para aceite y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al imazosulfurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 8 ] .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para los granos de cebada , arroz , centeno y trigo y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al propamocarb , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 9 ] .
Tras presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó un dictamen adicional sobre los LMR para la rúcula y los puerros [ 10 ] .
Procede tomar en consideración dicho dictamen .
La Autoridad indicó que el uso de propamocarb en los puerros que se había evaluado y los LMR vigentes para la lechuga pueden ser preocupantes desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
La Autoridad recomendó por tanto disminuir los LMR para la lechuga .
El LMR para los puerros debe fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La Autoridad recomendó disminuir los LMR vigentes para las patatas , los rábanos , las cebollas , los tomates , los pimientos , las berenjenas , los pepinos , los pepinillos , los calabacines , la calabaza , el brécol , las coles de Bruselas , los repollos , las coles de China , los colirrábanos y la lechuga .
Concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para la coliflor , los canónigos , la escarola , los berros , las especies del género Barbarea , la rúcula , la mostaza china , las hojas y los brotes de las especies del género Brassica , las hierbas aromáticas frescas , el músculo , la grasa y los riñones de las aves de corral y de los porcinos , bovinos , ovinos y caprinos , la leche de los vacunos , ovinos y caprinos y los huevos de ave y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Para otros productos , la Autoridad recomendó aumentar o mantener los LMR vigentes .
En el caso de los productos de origen animal y vegetal para los cuales no se habían notificado las autorizaciones o tolerancias en la importación pertinentes a escala de la Unión ni se disponía de los LMR del Codex , la Autoridad concluyó que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales , los LMR para dichos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Respecto al tiobencarb , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 11 ] .
Respecto al bifenazato y el clorprofam , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 del mismo artículo [ 12 ] [ 13 ] .
Propuso cambiar las definiciones del residuo .
Los laboratorios de referencia de la Unión Europea determinaron que no existían patrones de referencia disponibles comercialmente para las definiciones de residuos propuestas por la Autoridad .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 debería establecer la definición de los residuos de bifenazato y clorprofam y el anexo V de dicho Reglamento debería establecer la definición del residuo de tiobencarb .
Estas definiciones se revisarán teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones pertinentes de los LMR cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha recabado , a través de la Organización Mundial del Comercio , la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Antes de que los LMR modificados sean aplicables y para que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 11 de abril de 2014 :
en todos los productos en el caso de las sustancias activas foramsulfurón , azimsulfurón , yodosulfurón , oxasulfurón , mesosulfurón , flazasulfurón , imazosulfurón , bifenazato , clorprofam y tiobencarb ;
en todos los productos excepto la lechuga en el caso de la sustancia activa propamocarb .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de octubre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for foramsulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de foramsulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for azimsulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de azimsulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for iodosulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de yodosulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for oxasulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de oxasulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for mesosulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de mesosulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for flazasulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de flazasulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for imazosulfuron according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de mesosulfurón de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for propamocarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de propamocarb de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal 2013 , 11(4):2903 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for propamocarb in rocket and leeks ( Modificación de los LMR vigentes de propamocarb en la rúcula y los puerros ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for thiobencarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de tiobencarb de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for bifenazate according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de bifenazato de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for chlorpropham according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de clorprofam de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
las columnas correspondientes al foramsulfurón , el azimsulfurón , el yodosulfurón , el oxasulfurón , el mesosulfurón , el flazasulfurón y el imazosulfurón se sustituyen por las siguientes :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Azimsulfurón
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Rábanos rusticanos
Flazasulfurón
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre la estabilidad durante el almacenamiento .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar 22 de marzo de 2016 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Aceitunas de mesa
Aceitunas para aceite
Foramsulfurón
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre métodos analíticos .
Maíz
Imazosulfurón
Cebada
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Centeno
Trigo ( Escanda , triticale )
Yodosulfurón metilo ( suma de yodosulfurón metilo y de sus sales , expresada en yodosulfurón metilo )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre métodos analíticos , estabilidad durante el almacenamiento , metabolismo en los cultivos y ensayos de residuos .
Semillas de lino
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre ensayos de residuos .
Mesosulfurón metilo
Oxasulfurón
Rábanos rusticanos »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Otros
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbarea
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática ]
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Sorgo
Otros [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
de ovinos
de caprinos
Equino
Aves de corral ( pollo , ganso , pato , pavo y pintada ) , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
de bovinos
de equinos
Huevos de ave
de gallina
de pata
de gansa
de codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
se añade la siguiente columna sobre el propamocarb :
Propamocarb ( suma de propamocarb y de sus sales , expresada en propamocarb ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
código 1000000 excepto 1016000 , 1030000 y 1040000 : N-óxido de propamocarb ; códigos 1016000 y 1030000 : propamocarb N-demetilado
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre métodos analíticos ni un estudio sobre nutrición .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que faltaba información sobre métodos analíticos ni el estudio sobre la nutrición de las gallinas .
Otros »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 3 ]
el encabezamiento de la columna correspondiente al bifenazato se sustituye por el siguiente :
« Bifenazato ( suma de bifenazato y bifenazato-diazeno expresada en bifenazato ( F ) ( A ) » ;
la nota a pie de página sobre el bifenazato que aparece tras el cuadro se modifica como sigue :
tras el nombre de la sustancia y la letra ( F ) , se añade la letra « ( A ) » para que el título de las notas a pie de página sobre el bifenazato sea « Bifenazato ( suma de bifenazato y bifenazato-diazeno expresada en bifenazato ( F ) ( A ) » ,
tras el texto de la nota a pie de página ( F ) se añade el texto siguiente :
Los laboratorios de referencia de la Unión Europea determinaron que no existían patrones de referencia disponibles comercialmente para el bifenazato-diazeno .
Al revisar el LMR , la Comisión tomará en consideración la disponibilidad comercial del patrón de referencia mencionado en la primera frase con anterioridad al 22 de marzo de 2015 , o , si dicho patrón no está disponible comercialmente para dicha fecha , la falta de disponibilidad del mismo . » .
El encabezamiento de la columna correspondiente al clorprofam se sustituye por el siguiente :
« Clorprofam ( F ) ( R ) ( A ) » .
La nota a pie de página sobre el clorprofam que aparece tras el cuadro se modifica como sigue :
tras el nombre de la sustancia y las letras ( F ) y ( R ) , se añade la letra « ( A ) » para que el título de las notas a pie de página sobre el clorprofam sea « Clorprofam ( F ) ( R ) ( A ) » ,
tras el texto de las notas a pie de página ( F ) y ( R ) se añade el texto siguiente :
Los laboratorios de referencia de la Unión Europea determinaron que no existían patrones de referencia disponibles comercialmente para el 4’-hidroxiclorprofam-O-sulfónico ( 4-HSA ) .
El anexo III se modifica como sigue :
en la parte B , se suprimen las columnas correspondientes al foramsulfurón , azimsulfurón , yodosulfurón , oxasulfurón , mesosulfurón , flazasulfurón e imazosulfurón ;
en la parte A , se suprime la columna correspondiente al propamocarb .
El anexo V se modifica como sigue :
el encabezamiento de la columna correspondiente al tiobencarb se sustituye por el siguiente :
« Tiobencarb ( 4-clorobencil-metil-sulfona ) ( A ) » ;
la nota a pie de página sobre el tiobencarb que aparece tras el cuadro se modifica como sigue :
Tras el nombre de la sustancia se añade la letra « ( A ) » para que el título de las notas a pie de página sobre el tiobencarb sea « Tiobencarb ( 4-clorobencil-metil-sulfona ) ( A ) » ;
se añade el texto siguiente :
Los laboratorios de referencia de la Unión Europea determinaron que no existían patrones de referencia disponibles comercialmente para la 4-clorobencil-metil-sulfona .
Al revisar el LMR , la Comisión tomará en consideración la disponibilidad comercial del patrón de referencia mencionado en la primera frase con anterioridad al 22 de marzo de 2015 , o , si dicho patrón no está disponible comercialmente para dicha fecha , la falta de disponibilidad del mismo . » .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
EFSA Journal 2012 , 10(1):2962 .
EFSA Journal 2012 , 10(10):2941 .
EFSA Journal 2012 , 10(11):2974 .
EFSA Journal 2012 , 10(10):2942 .
EFSA Journal 2012 , 10(11):2976 .
EFSA Journal 2012 , 10(11):2958 .
EFSA Journal 2013 , 11(6):3255 .
EFSA Journal 2011 , 9(8):2341 .
EFSA Journal 2011 , 9(10):2484 .
EFSA Journal 2012 , 10(2):2584 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 815/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 782/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 202 de 5.8.2011 , p. 39 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1047/2009 del Consejo
de 19 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas , en lo que respecta a las normas de comercialización de la carne de aves de corral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] establece normas de comercialización de la carne de aves de corral .
El artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que los productos del sector de los huevos y del sector de las aves de corral se comercializan de conformidad con las disposiciones establecidas en el anexo XIV de dicho Reglamento .
Las normas de comercialización fueron desarrolladas para contribuir a una mejora de la calidad de la carne de aves de corral y de la información referida a ella y , por consiguiente , para facilitar la venta de dicha carne .
En particular , el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral [ 3 ] , introdujo , con efectos desde el 1 de julio de 1991 , una definición de carne fresca de aves de corral que es más precisa que la de la normativa sobre seguridad alimentaria .
La experiencia muestra que es necesario confirmar el principio estricto sobre el que se basa esta definición y hacerlo aún más explícito .
Habida cuenta de que la carne de aves de corral se consume cada vez más en forma de preparaciones y productos hechos a base de ella , es preciso ampliar el ámbito de aplicación de las normas de comercialización de esa carne a las citadas preparaciones y productos .
Debe incluirse también en el ámbito de aplicación de las normas de comercialización la carne de aves de corral en salmuera , del código NC 02109939 .
La experiencia muestra que en determinados casos las preparaciones a base de carne de aves de corral fresca pueden sustituir fácilmente a la carne de aves de corral fresca cuando se presentan a la venta para el consumidor .
A fin de evitar todo falseamiento de la competencia entre la carne de aves de corral fresca y las preparaciones a base de carne de aves de corral fresca procede ampliar el principio sobre el que se basa la definición de la carne de aves de corral fresca a las preparaciones de la carne de aves de corral fresca .
En virtud de la normativa comunitaria en materia de etiquetado de los alimentos , el etiquetado y las modalidades según las cuales se realice no deben ser de tal naturaleza que induzcan a error al comprador , especialmente sobre las características del producto y , en particular , sobre la naturaleza , identidad , cualidades , composición , cantidad , duración , origen o procedencia , o modo de obtención o fabricación .
La carne de aves de corral que haya sido congelada o ultracongelada debe venderse en ese mismo estado o utilizarse en preparaciones comercializadas congeladas o ultracongeladas o en productos a base de carne .
La subdivisión de la categoría A en A1 y A2 y la subdivisión de la carne de aves de corral congelada por categorías de peso establecida por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se utilizan mucho en la práctica y son por lo tanto superfluas , por lo que procede suprimirlas en aras de la simplificación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Dictamen de 5 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
ANEXO
La parte B del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificada como sigue :
En la parte I , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la parte C del presente anexo por lo que respecta a la producción y comercialización de huevos para incubar y de pollitos de aves de corral , lo dispuesto en la presente parte será de aplicación a la comercialización en el interior de la Comunidad , en el marco de una actividad comercial o profesional , de determinados tipos y presentaciones de carne de aves de corral , preparaciones y productos a base de carne de aves de corral o menudillos de las especies siguientes , de conformidad con el anexo I , parte XX :
patos ,
ocas ,
pavos ,
pintadas .
Las presentes disposiciones también se aplican a la carne de aves de corral en salmuera del código NC 02109939 mencionado en el anexo I , parte XXI . » .
La parte II queda modificada del modo siguiente :
los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente : « 2 )
la carne de aves de corral que se haya mantenido permanentemente a una temperatura comprendida entre – 2 °C y + 4 °C , sin que el frío haya provocado rigidez en ningún momento .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer condiciones de temperatura ligeramente distintas , aplicables al tiempo mínimo necesario para el despiece y la manipulación de la carne de aves de corral fresca realizados en establecimientos minoristas o en locales adyacentes a los puntos de venta , cuando el despiece y la manipulación se realicen únicamente con fines de suministro directo in situ al consumidor ; 3 ) “ carne de aves de corral congelada ”
la carne de aves de corral que deba congelarse lo antes posible en el marco de los procedimientos normales de sacrificio y que deba mantenerse permanentemente a una temperatura que no supere los – 12 °C ; » ;
se añaden los siguientes puntos :
“ preparación a base de carne de aves de corral ” la carne de aves de corral , incluida la carne de aves de corral reducida a fragmentos , a la que se hayan añadido productos alimenticios , aderezos o aditivos o que se haya sometido a procesos que no lleguen a modificar la estructura de la fibra muscular interna ; 6 )
“ preparación a base de carne de aves de corral fresca ” la preparación a base de carne de aves de corral en la que se haya utilizado carne de aves de corral fresca .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer condiciones de temperatura ligeramente distintas , aplicables al tiempo mínimo necesario y solo en la medida en que se requieran para facilitar el despiece y la manipulación realizados en la fábrica durante la producción de las preparaciones a base de carne de aves de corral fresca ; 7 ) “ producto a base de carne de aves de corral ”
el producto cárnico , según la definición del anexo I , punto 7.1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en el que se haya utilizado carne de aves de corral . » .
La parte III queda modificada del modo siguiente :
en el apartado 1 se suprime el párrafo segundo ;
en el apartado 2 , la frase inicial se sustituye por el texto siguiente :
« La carne de aves de corral y las preparaciones a base de carne de aves de corral se comercializarán en uno de los siguientes estados : » ;
se suprime el apartado 3 .
Directiva 2005/81 / CE de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas así como a la transparencia entre determinadas empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 86 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 80/723 / CEE de la Comisión [ 1 ] exige a los Estados miembros que garanticen la transparencia de las relaciones financieras entre los poderes públicos y las empresas públicas así como la transparencia financiera interna de determinadas empresas .
Las empresas obligadas a llevar cuentas separadas son las que disfrutan de derechos especiales o exclusivos concedidos por un Estado miembro según se contempla en el artículo 86 , apartado 1 , del Tratado o las encargadas de la gestión de servicios de interés económico general según se contempla en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , que reciben cualquier tipo de ayuda estatal por prestar ese servicio y que llevan a cabo otras actividades .
Los Estados miembros pueden conceder a las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general una compensación que cubra los costes específicos de tales servicios .
Dicha compensación no puede , sin embargo , superar lo necesario para la gestión de los servicios en cuestión y no debe utilizarse para financiar actividades ajenas al servicio de interés económico general .
En virtud de la Directiva 80/723 / CEE , sólo existirá obligación de llevar cuentas separadas cuando las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general reciban ayuda estatal .
En su sentencia Altmark Trans GmbH [ 2 ] , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas sostuvo que , cuando se den ciertas condiciones , la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , con independencia de la calificación jurídica de la compensación por servicio público , a la luz del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , se deben llevar cuentas separadas cuando las empresas que reciban esta compensación realicen también actividades ajenas al servicio de interés económico general .
La única forma de identificar los costes imputables al servicio de interés económico general y de calcular el importe correcto de la compensación estriba en llevar cuentas separadas .
Debe , por consiguiente , modificarse la Directiva 80/723 / CEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 80/723 / CEE , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ empresa obligada a llevar cuentas separadas ” : cualquier empresa a la que un Estado miembro haya concedido derechos especiales o exclusivos con arreglo al artículo 86 , apartado 1 , del Tratado , o a la que se haya confiado la gestión de un servicio de interés económico general con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , que reciba cualquier tipo de compensación por servicio público en relación con tal servicio y que realice otras actividades ; » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 19 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Sentencia en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de abril de 2013
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2012
[ notificada con el número C(2013 ) 2454 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio financiero 2012 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2011 y el 15 de octubre de 2012 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2012 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2013 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles .
Los datos transmitidos por otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de esos organismos pagadores .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los rebasamientos de plazos registrados en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en esos meses de 2012 se efectuó después de los plazos aplicables .
Es necesario , por lo tanto , que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
En aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión ya ha reducido o suspendido una serie de pagos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero 2012 .
Con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión sino que deben examinarse de forma más pormenorizada en virtud del procedimiento de liquidación de conformidad , según lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2012 , exceptuando las de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 2 .
En el anexo I figuran los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que deben abonársele de conformidad con la presente Decisión , incluidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por el FEAGA con cargo al ejercicio financiero 2012 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación de cuentas posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2013 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2012
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Nota : Nomenclatura 2013 : 05 07 01 06 , 6701 , 6702
2012 — Gastos / Ingresos afectados de los organismos pagadores cuyas cuentas
Reducciones y suspensiones para todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total reducciones y suspensiones
Pagos efectuados por los Estados miembros con cargo al ejercicio financiero
Importes que deben reintegrar los Estados miembros ( – ) o que deben abonárseles ( + ) [ 2 ]
se liquidan
se disocian
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos afectados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Artículo 32 (= e )
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2012 y las correcciones por excedentes .
A efectos del cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , la cantidad que se ha contabilizado es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( col . a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( col . b).Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En caso de que la parte de ingresos afectados correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
ANEXO II
EJERCICIO FINANCIERO 2012 — FEAGA
Lista de organismos pagadores cuyas cuentas se disocian y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
Bélgica
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2013 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 512/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/729 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 327 de 27 de noviembre de 2012 )
En la página 56 , el título queda modificado como sigue :
en lugar de :
« Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/729 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2012 ) 8459 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE ) » ,
léase :
( Texto pertinente a efectos del EEE )
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2005/185 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/185 / CE [ 1 ] , el Consejo , conforme a una Recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en la República Checa .
El Consejo señalaba que el déficit de las administraciones públicas había alcanzado el 12,9 % del PIB en 2003 ( el 5,9 % si se descuenta una importante operación de carácter excepcional relacionada con la contabilización de una serie de garantías del Estado ) , bastante por encima del 3 % del PIB , fijado como valor de referencia en el Tratado .
El 5 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , basándose en una Recomendación de la Comisión , formuló una Recomendación dirigida a la República Checa para que pusiera fin a su situación de déficit excesivo , a más tardar , en 2008 .
La Recomendación se hizo pública .
Teniendo en cuenta la previsión de pronunciado desvío presupuestario en 2007 y mantenimiento del déficit en 2008 por encima del valor de referencia , el Consejo , con arreglo al artículo 104 , apartado 8 , adoptó el 10 de julio de 2007 una Decisión , basada en una Recomendación de la Comisión , por la que declaraba que las medidas tomadas por la República Checa no parecían adecuadas para corregir el déficit excesivo en 2008 a más tardar [ 3 ] .
El 10 de octubre de 2007 , el Consejo emitió una nueva Recomendación en virtud del artículo 104 , apartado 7 , basada en una Recomendación de la Comisión , en la que instaba a la República Checa a seguir limitando el deterioro presupuestario en 2007 y confirmaba de nuevo que tenía que poner fin a la situación de déficit excesivo en 2008 a más tardar , fijando además un plazo que terminaba el 9 de abril de 2008 para que las autoridades checas tomaran medidas . Basándose en las previsiones disponibles entonces , el Consejo invitaba a las autoridades checas a que asegurasen una mejora del saldo estructural ( es decir , el saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal ) de , como mínimo , 3 4
% del PIB en 2008 con respecto a 2007 .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , las Decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
De conformidad con el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas , dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 tras la notificación presentada por la República Checa antes del 1 de abril de 2008 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
el déficit de las administraciones públicas se redujo del 2,7 % del PIB en 2006 al 1,6 % del PIB en 2007 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB antes del plazo fijado por el Consejo .
Esta cifra debe compararse con el objetivo de un déficit del 4 % del PIB fijado en el programa de convergencia de marzo de 2007 ,
mientras que los ingresos fiscales superaron las expectativas debido a un crecimiento económico mayor que el previsto , la reducción del déficit en 2007 fue también consecuencia de la contención del gasto , especialmente , en lo que se refiere a las indemnizaciones a los empleados del sector público y el consumo intermedio . La mayor parte del ahorro en los gastos se debió a medidas de carácter permanente .
La mejora del saldo estructural ( esto es , el saldo ajustado en función del ciclo descontando las medidas excepcionales y otras de carácter temporal ) se estima que equivale a un poco más del 1 2
% del PIB en 2007 ,
para 2008 , la previsión de la primavera de este año indica que el déficit continuará reduciéndose y llegará al 1,4 % del PIB , gracias a las nuevas medidas de ahorro , las disposiciones legislativas para reducir el gasto social y la introducción de pagos parciales por servicios sanitarios .
Se prevé que los ingresos en porcentaje del PIB permanezcan aproximadamente constantes gracias a una amplia gama de medidas fiscales aplicadas en 2008 .
La previsión de primavera se ajusta al objetivo de déficit del 1,5 % del PIB establecido en la notificación fiscal de abril .
Para 2009 , las previsiones de primavera apuntan , en el supuesto de que no cambien las políticas y siga conteniéndose el gasto , a nuevas reducciones del déficit , hasta el 1,1 % del PIB .
Estas previsiones indican que se ha logrado situar el déficit por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible , se prevé que el déficit estructural mejorará en cerca de 1 2
punto porcentual del PIB en 2008 y , en el supuesto de que no cambien las políticas y siga conteniéndose el gasto , de nuevo en 2009 .
Esta evolución tiene que valorarse teniendo en cuenta la necesidad de alcanzar más rápidamente el objetivo a medio plazo ( OMP ) de la situación presupuestaria , que para la República Checa es un déficit estructural del 1 % del PIB , como recomendaba el Consejo en su dictamen de marzo de 2008 sobre el programa de convergencia actualizado en noviembre de 2007 ,
la deuda pública se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , habiendo disminuido del 29,4 % del PIB en 2006 al 28,7 % en 2007 .
Según las previsiones de la primavera de 2008 , la ratio de deuda seguirá disminuyendo hasta situarse por debajo del 28 % del PIB a finales de 2009 ( suponiendo que no haya cambios en la política económica ) .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de la República Checa ha sido corregido y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2005/185 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo de la República Checa ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/185 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la Republica Checa .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Lagarde
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 20 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
Decisión 2007/640 / CE ( DO L 260 de 5.10.2007 , p. 13 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1398/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1278/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1278/2006 de la Comisión , de 25 de agosto de 2006 , por el que se establece , para la campãna 2006/07 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1278/2006 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 15 al 21 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1278/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 233 de 26.8.2006 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2003/250 / CE en lo que respecta a la prórroga de la duración de las excepciones temporales de algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de la República de Sudáfrica y destinados a ser plantados , excepto las semillas
[ notificada con el número C(2007 ) 1454 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , no pueden introducirse en principio en la Comunidad plantones de fresa ( Fragaria L. ) , excepto semillas , destinados a ser plantados y originarios de países no europeos , salvo los mediterráneos y Australia , Nueva Zelanda , Canadá y los Estados continentales de los Estados Unidos de América .
La citada Directiva permite , no obstante , excepciones a esa prohibición , siempre que se demuestre que no hay riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/250 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de la República de Sudáfrica y destinados a ser plantados , excepto las semillas .
Se mantienen las circunstancias que justifican esta excepción , y no existe nueva información que de lugar a una revisión de las condiciones específicas .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante un período de tiempo limitado y con sujeción a condiciones específicas , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2003/250 / CE , se insertan las letras e ) a h ) siguientes :
del 1 de junio de 2007 al 30 de septiembre de 2007 ;
del 1 de junio de 2008 al 30 de septiembre de 2008 ;
del 1 de junio de 2009 al 30 de septiembre de 2009 ;
del 1 de junio de 2010 al 30 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 36 .
Decisión 2009/820 / PESC del Consejo
de 23 de octubre de 2009
sobre la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América y del Acuerdo de Asistencia Judicial en materia penal entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 24 y 38 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2002 , el Consejo autorizó a la Presidencia para que , asistida por la Comisión , entablara negociaciones con los Estados Unidos de América , tras lo cual se negociaron con dicho país dos acuerdos sobre cooperación judicial internacional en materia penal , uno relativo a la extradición y otro relativo a la asistencia judicial .
De conformidad con la Decisión 2003/516 / CE del Consejo [ 1 ] , el 25 de junio de 2003 se firmaron , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América [ 2 ] y el Acuerdo de Asistencia Judicial en materia penal entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América [ 3 ] .
Procede ahora aprobar dichos acuerdos .
El artículo 3 , apartado 2 , de ambos acuerdos dispone que los EE.UU. y los Estados miembros de la Unión han de intercambiar instrumentos escritos sobre la aplicación de los tratados bilaterales .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo de Asistencia Judicial establece una obligación similar para aquellos Estados miembros que no han firmado tratados bilaterales de asistencia judicial con los Estados Unidos .
Todos los Estados miembros y los Estados Unidos han intercambiado ya estos instrumentos escritos .
El 19 de febrero de 2009 , la Secretaría General del Consejo notificó a los Estados Unidos de América las designaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 3 , y en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo de Extradición y en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Asistencia Judicial , así como las limitaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , de este último .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América y el Acuerdo de Asistencia Judicial en materia penal entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para intercambiar , en nombre de la Unión Europea , los instrumentos de aprobación a que se refieren el artículo 22 del Acuerdo de Extradición entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América y el artículo 18 del Acuerdo de Asistencia Judicial entre Unión Europea y los Estados Unidos de América , a fin de expresar el consentimiento de la Unión Europea en quedar obligada por dichos Acuerdos .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2009 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 25 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 27 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 34 .
Reglamento ( UE ) no 1232/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Wiśnia nadwiślanka ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Wiśnia nadwiślanka » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 104 de 6.5.2009 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Wiśnia nadwiślanka ( DOP )
Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , su artículo 129 y su artículo 137 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Lisboa , de 23 y 24 de marzo de 2000 , incluyó la promoción del empleo y la inclusión social como una parte integrante de la estrategia global de la Unión para lograr su objetivo estratégico durante la próxima década de convertirse en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo , capaz de conseguir un crecimiento económico sostenible , con más y mejores puestos de trabajo y una mayor cohesión social .
Asimismo , fijó objetivos ambiciosos para que la Unión tienda a crear de nuevo las condiciones necesarias para conseguir el pleno empleo , mejore la calidad y la productividad del trabajo , y fomente la cohesión social y un mercado de trabajo integrador .
Además , la estrategia fue revisada por el Consejo Europeo de Bruselas , de 22 y 23 de marzo de 2005 .
Conforme al propósito declarado por la Comisión de consolidar y racionalizar los instrumentos financieros de la Comunidad , la presente Decisión debe establecer un programa único y racionalizado que prosiga y desarrolle las actividades iniciadas con arreglo a la Decisión 2000/750 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , por la que se establece un programa de acción comunitario para luchar contra la discriminación ( 2001-2006 ) , la Decisión 2001/51 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , por la que se establece un programa de acción comunitaria sobre la estrategia comunitaria en materia de igualdad entre mujeres y hombres ( 2001-2005 ) , la Decisión no 50/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se aprueba un programa de acción comunitario a fin de fomentar la cooperación entre los Estados miembros para luchar contra la exclusión social , la Decisión no 1145/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a medidas comunitarias de estímulo del empleo , y la Decisión no 848/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres , así como las actividades emprendidas a escala comunitaria en materia de condiciones de trabajo .
El Consejo Europeo extraordinario sobre el empleo celebrado en Luxemburgo los días 20 y 21 de noviembre de 1997 estableció la estrategia europea de empleo , para coordinar las políticas de empleo de los Estados miembros basándose en directrices y recomendaciones en materia de empleo acordadas en común .
En la actualidad , la estrategia europea de empleo es el instrumento europeo más importante a la hora de aplicar los objetivos de la Estrategia de Lisboa en materia de empleo y de mercado laboral .
El Consejo Europeo de Lisboa consideró inaceptable el número de personas que viven en la Unión por debajo del umbral de pobreza y excluidas socialmente y , por tanto , juzgó necesario adoptar medidas que incidan decisivamente en la erradicación de la pobreza fijando objetivos adecuados .
Dichos objetivos fueron acordados por el Consejo Europeo de Niza celebrado los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 .
Asimismo , acordó que las políticas para combatir la exclusión social deben basarse en el método abierto de coordinación que combine los planes nacionales de acción y una iniciativa de cooperación de la Comisión .
A largo plazo , el cambio demográfico constituye un desafío fundamental para la capacidad de los sistemas de protección social de garantizar pensiones adecuadas , así como asistencia sanitaria y prestaciones de larga duración accesibles a todos , de alta calidad y financiables a largo plazo .
Por tanto , es importante fomentar políticas capaces de garantizar una protección social adecuada y la sostenibilidad de los sistemas de protección social .
El Consejo Europeo de Lisboa decidió que la cooperación en el ámbito de la protección social debe basarse en el método abierto de coordinación .
En este contexto , se debe prestar atención a la situación específica de los inmigrantes y considerar la importancia de tomar medidas para convertir el trabajo no declarado en empleo legal .
Garantizar normas mínimas y mejoras constantes de las condiciones de trabajo de la Unión Europea es una de las características principales de la política social europea y un importante objetivo global de la Unión Europea .
La Comunidad debe desempeñar una función importante a la hora de apoyar y complementar las actividades de los Estados miembros en materia de salud y seguridad de los trabajadores , condiciones de trabajo , incluida la necesidad de conciliar la vida laboral y familiar , protección de los trabajadores en caso de finalización de sus respectivos contratos laborales , información , consulta y participación de los trabajadores , y representación y defensa colectiva de los intereses de trabajadores y empresarios .
La no discriminación es un principio fundamental de la Unión Europea .
El artículo 13 del Tratado dispone que se luche contra la discriminación por motivos de sexo , de origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
La no discriminación está también consagrada en el artículo 21 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Es preciso considerar las características específicas de las diversas formas de discriminación , y elaborar en paralelo las medidas correspondientes para impedir y luchar contra la discriminación por uno o más motivos .
Por consiguiente , al examinar la accesibilidad y los resultados del programa , deben tenerse en cuenta las necesidades especiales de las personas con discapacidad , en términos de garantizar su pleno e igual acceso a las actividades financiadas por el presente programa y a los resultados y la evaluación de estas actividades , incluida la compensación por los costes adicionales en que incurren esas personas como resultado de su discapacidad .
La experiencia adquirida en muchos años de lucha contra determinadas formas de discriminación , incluida la discriminación por motivos de sexo , puede ser también de utilidad para luchar contra las discriminaciones de otro tipo .
Sobre la base del artículo 13 del Tratado , el Consejo ha adoptado las Directivas siguientes : la Directiva 2000/43 / CE , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico , que prohíbe la discriminación basada en el origen racial o étnico , en particular en materia de empleo , formación profesional , educación , acceso a bienes y servicios , y protección social , la Directiva 2000/78 / CE , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación , que prohíbe la discriminación en el empleo y la ocupación por motivos de religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , y la Directiva 2004/113 / CE , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro .
La igualdad de trato entre hombres y mujeres es , de conformidad con los artículos 2 y 3 del Tratado , un principio fundamental del Derecho comunitario .
Las directivas y otros actos adoptados con arreglo al mismo desempeñan un importante papel en la mejora de la situación de las mujeres en la Unión .
La experiencia adquirida con las medidas adoptadas a escala comunitaria demuestra que para fomentar la igualdad de género en las políticas de la Comunidad y luchar contra prácticas de discriminación es necesaria una combinación de instrumentos , incluida la legislación , los mecanismos financieros y las acciones de integración que tengan efectos sinérgicos .
Conforme al principio de igualdad entre hombres y mujeres , debe promoverse la integración de la perspectiva de género en todas las secciones y acciones del programa .
Muchas organizaciones no gubernamentales ( ONG ) que actúan a diferentes niveles pueden aportar una importante contribución a escala europea , mediante redes pertinentes que ayuden a cambiar las orientaciones políticas relacionadas con los objetivos generales del programa .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de intercambio de información a nivel europeo y de difusión de buenas prácticas a escala de la Comunidad , y que pueden , por consiguiente , dada la dimensión multilateral de las acciones y medidas comunitarias , lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual en el sentido del punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que el programa se divide en cinco secciones , los Estados miembros pueden disponer la rotación de sus representantes nacionales en función de los temas que trate el Comité que asiste a la Comisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Creación y duración del programa
La presente Decisión establece el programa comunitario para el empleo y la solidaridad social , denominado Progress ( en lo sucesivo « el programa » ) , destinado a apoyar financieramente la ejecución de los objetivos de la Unión Europea en materia de empleo y asuntos sociales , conforme a lo establecido en la Comunicación de la Comisión sobre la Agenda Social y , de este modo , contribuir a alcanzar los objetivos de la Estrategia de Lisboa en dichos ámbitos .
El programa se extenderá del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos generales
El programa tendrá los siguientes objetivos generales :
mejorar el conocimiento y la comprensión de la situación imperante en los Estados miembros ( y en otros países participantes ) mediante análisis , evaluaciones y un estrecho seguimiento de las políticas ;
apoyar , en los ámbitos cubiertos por el programa , el desarrollo de métodos e instrumentos estadísticos e indicadores comunes , en su caso desglosados por sexo y por grupo de edad ;
apoyar y controlar la aplicación de la legislación comunitaria , cuando proceda , y los objetivos políticos de la Comunidad en los Estados miembros , y evaluar su eficacia e incidencia ;
fomentar la creación de redes , el aprendizaje mutuo , la determinación y la difusión de buenas prácticas y de enfoques innovadores a escala europea ;
sensibilizar a las partes interesadas y al público en general sobre las políticas y los objetivos de la Comunidad perseguidos en cada una de las cinco secciones ;
mejorar la capacidad de las principales redes a escala europea para fomentar , apoyar y seguir desarrollando las políticas y los objetivos de la Comunidad , cuando proceda .
Se promoverá la integración de la perspectiva de género en todas las secciones y acciones del programa .
Se garantizará una difusión apropiada de los resultados alcanzados en las secciones y acciones del programa entre todos los participantes y entre la opinión pública .
La Comisión procederá , según convenga , a intercambiar puntos de vista con las principales partes interesadas .
Artículo 3
Estructura del programa
El programa se dividirá en las cinco secciones siguientes :
empleo ;
protección e inclusión social ;
condiciones de trabajo ;
no discriminación y diversidad ;
igualdad de género .
Artículo 4
Sección 1 : Empleo
La sección 1 apoyará la aplicación de la estrategia europea de empleo ( EEE ) mediante :
la mejora de la comprensión de la situación del empleo y de sus perspectivas , especialmente mediante la realización de análisis y estudios y el desarrollo de estadísticas e indicadores comunes en el marco de la EEE ;
el control y la evaluación de la aplicación de las directrices y recomendaciones europeas en materia de empleo , y sus repercusiones , en particular mediante el Informe conjunto sobre el empleo , y el análisis de la interacción entre la estrategia europea de empleo y la política económica y social general y otros ámbitos políticos ;
la organización de intercambios sobre políticas , buenas prácticas y enfoques innovadores , y el fomento del aprendizaje mutuo en el contexto de la estrategia europea de empleo ;
el refuerzo de la sensibilización , la difusión de información y el fomento del debate sobre los desafíos y las políticas en materia de empleo y la ejecución de los planes de reforma nacionales , en particular entre los interlocutores sociales , los agentes regionales y locales y otras partes interesadas .
Artículo 5
Sección 2 : Protección e inclusión social
La sección 2 apoyará la aplicación del método abierto de coordinación ( MAC ) en el ámbito de la protección e inclusión social mediante :
la mejora de la comprensión de las cuestiones relativas a la exclusión social y la pobreza y las políticas de protección e inclusión social , especialmente mediante análisis , estudios y el desarrollo de estadísticas e indicadores comunes , en el marco del MAC en el ámbito de la protección e inclusión social ;
el control y la evaluación de la aplicación del MAC en el ámbito de la protección e inclusión social y sus efectos a escala nacional y comunitaria , y el análisis de la interacción entre el MAC y otros ámbitos políticos ;
la organización de intercambios sobre políticas , buenas prácticas y enfoques innovadores , y el fomento del aprendizaje mutuo en el contexto de la estrategia de protección e inclusión social ;
el refuerzo de la sensibilización , la difusión de información y el fomento del debate sobre los principales desafíos y aspectos políticos en el contexto del proceso de coordinación de la Comunidad en el ámbito de la protección e inclusión social , en particular entre los interlocutores sociales , los agentes regionales y locales , las ONG y otras partes interesadas ;
el desarrollo de la capacidad de las principales redes a escala europea para apoyar y desarrollar las estrategias y los objetivos políticos de la Comunidad en el ámbito de la protección e inclusión social .
Artículo 6
Sección 3 : Condiciones de trabajo
La sección 3 apoyará la mejora del entorno y las condiciones de trabajo , incluida la salud y seguridad en el trabajo y la conciliación de la vida laboral y familiar , mediante :
la mejora de la comprensión de la situación de las condiciones de trabajo , especialmente mediante análisis , estudios y , cuando proceda , el desarrollo de estadísticas e indicadores , así como mediante la evaluación de la eficacia y la incidencia de la legislación , las políticas y las prácticas vigentes ;
el apoyo a la aplicación de la legislación laboral de la Comunidad mediante un control eficaz , la organización de seminarios para los profesionales de dicho ámbito , la elaboración de manuales y la creación de redes entre los organismos especializados , incluidos los interlocutores sociales ;
la puesta en marcha de acciones preventivas y el fomento de una cultura de prevención en materia de salud y seguridad en el trabajo ;
el refuerzo de la sensibilización , la difusión de información y el fomento del debate sobre los principales desafíos y aspectos políticos en materia de condiciones de trabajo , en particular entre los interlocutores sociales y otras partes interesadas .
Artículo 7
Sección 4 : No discriminación y diversidad
La sección 4 apoyará la aplicación efectiva del principio de no discriminación y fomentará su integración en todas las políticas de la Comunidad mediante :
la mejora de la comprensión de la situación en materia de discriminación , especialmente mediante análisis , estudios y , cuando proceda , el desarrollo de estadísticas e indicadores , así como mediante la evaluación de la eficacia y la incidencia de la legislación , las políticas y las prácticas vigentes ;
el apoyo a la aplicación de la legislación de la Comunidad en materia de no discriminación mediante un control eficaz , la organización de seminarios para los profesionales de este ámbito y la creación de redes entre los organismos especializados en el ámbito de la lucha contra la discriminación ;
el refuerzo de la sensibilización , la difusión de información y el fomento del debate sobre los principales desafíos y aspectos políticos en materia de discriminación , así como la integración de la no discriminación en todas las políticas de la Comunidad , en particular entre los interlocutores sociales , las ONG y otras partes interesadas ;
el desarrollo de la capacidad de las principales redes de la Comunidad para fomentar y desarrollar objetivos políticos y estrategias de la Comunidad en el ámbito de la lucha contra la discriminación .
Artículo 8
Sección 5 : Igualdad de género
La sección 5 apoyará la aplicación efectiva del principio de igualdad de género y fomentará la integración de la perspectiva de género en todas las políticas de la Comunidad mediante :
la mejora de la comprensión de la situación de las cuestiones relativas a la igualdad de género y a la integración de la perspectiva de género , especialmente mediante análisis , estudios y el desarrollo de estadísticas y , cuando proceda , de indicadores , así como mediante la evaluación de la eficacia y la incidencia de la legislación , las políticas y las prácticas vigentes ;
el apoyo a la aplicación de la legislación de la Comunidad en materia de igualdad de género mediante un control eficaz , la organización de seminarios para los profesionales de este ámbito y la creación de redes entre los organismos especializados en el ámbito de la igualdad de género ;
el refuerzo de la sensibilización , la difusión de información y el fomento del debate sobre los principales desafíos y aspectos políticos relativos a la igualdad de género y a la integración de la perspectiva de género entre los interlocutores sociales , las ONG y otras partes interesadas ;
el desarrollo de la capacidad de las principales redes de la Comunidad para apoyar y desarrollar las estrategias y los objetivos políticos de la Comunidad para fomentar la igualdad de género .
Artículo 9
Tipos de acciones
El programa financiará los siguientes tipos de acciones , que podrán realizarse , si resulta procedente , en un marco transnacional :
actividades de análisis :
recogida , tratamiento y difusión de datos y estadísticas ,
desarrollo y difusión de metodologías y , si procede , de indicadores o parámetros de referencia comunes ,
realización de estudios , análisis y encuestas , y difusión de los resultados ,
realización de valoraciones y evaluaciones de impacto y difusión de los resultados ,
elaboración y publicación de guías , informes y materiales de información y formación vía Internet u otros medios ;
actividades de aprendizaje mutuo , sensibilización y difusión :
identificación e intercambio de buenas prácticas , enfoques y experiencias innovadores , y organización de revisiones por homólogos y del aprendizaje mutuo a través de reuniones / talleres / seminarios a escala europea , transnacional o nacional , teniendo en cuenta , en la medida de lo posible , las circunstancias nacionales específicas ,
organización de conferencias / seminarios de la Presidencia ,
organización de conferencias / seminarios para apoyar la elaboración y aplicación de la legislación y los objetivos de las políticas de la Comunidad ,
organización de actos y campañas en los medios de comunicación ,
recogida y publicación de material divulgativo sobre el programa y sus resultados ;
apoyo a los principales agentes :
apoyo a los gastos de funcionamiento de las principales redes a escala europea , cuyas actividades estén vinculadas a la consecución de los objetivos del presente programa ,
organización de grupos de trabajo de funcionarios nacionales para controlar la aplicación de la legislación de la Comunidad ,
financiación de seminarios especializados para los profesionales que trabajan en este ámbito , funcionarios responsables y otros actores importantes ,
creación de redes entre los organismos especializados a escala europea ,
financiación de redes de expertos ,
financiación de observatorios a escala europea ,
intercambios de personal entre administraciones nacionales ,
cooperación con instituciones internacionales .
Los tipos de acciones previstos en el apartado 1 , letra b ) , deben tener una dimensión europea importante , ser llevados a cabo a la escala apropiada para garantizar que tengan un verdadero valor añadido europeo y ser puestos en práctica por autoridades nacionales , regionales o locales , por organismos especializados previstos en la legislación comunitaria o por agentes considerados actores principales en el ámbito en el que operan .
El programa no financiará ninguna acción con vistas a la preparación y la ejecución de Años Europeos .
Artículo 10
Acceso al programa
El presente programa estará abierto a todos los organismos públicos o privados , agentes e instituciones , en particular a :
los Estados miembros ;
los servicios de empleo públicos y sus agencias ;
las autoridades locales y regionales ;
los organismos especializados previstos en la legislación comunitaria ;
los interlocutores sociales ;
las ONG , y en particular las organizadas a escala europea ;
los centros de enseñanza superior y los institutos de investigación ;
los expertos en evaluación ;
los institutos nacionales de estadística ;
los medios de comunicación .
La Comisión también podrá participar directamente en el programa en lo que respecta a las acciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 11
Método de solicitud de financiación
Los tipos de acciones previstos en el artículo 9 podrán financiarse mediante :
contratos de servicios resultantes de una licitación , en cuyo caso serán de aplicación los procedimientos de Eurostat para la cooperación con los institutos nacionales de estadística ;
un apoyo parcial tras una convocatoria de propuestas , en cuyo caso el nivel de la cofinanciación de la Comunidad no podrá superar , por regla general , el 80 % del gasto total en que incurra el beneficiario .
Cualquier apoyo financiero que supere dicho límite solo podrá concederse en circunstancias excepcionales y tras un análisis exhaustivo .
Los tipos de acciones previstos en el artículo 9 , apartado 1 , podrán recibir apoyo financiero en respuesta a solicitudes , por ejemplo por parte de los Estados miembros , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y en particular su artículo 110 , y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo de Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y en particular su artículo 168 .
Artículo 12
Disposiciones de aplicación
Las medidas necesarias para ejecutar la presente Decisión , respecto a las cuestiones que se indican a continuación , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 :
las directrices generales de ejecución del programa ;
el plan de trabajo anual para la ejecución del programa , que está subdividido en distintas secciones ;
el apoyo financiero que deberá prestar la Comunidad ;
el presupuesto anual , sin perjuicio del artículo 17 ;
los procedimientos de selección de las acciones apoyadas por la Comunidad y el proyecto de lista de acciones presentado por la Comisión para recibir dicho apoyo ;
los criterios para la evaluación del programa , incluidos los relativos a su rentabilidad , y las disposiciones relativas a la difusión y transferencia de resultados .
Con respecto a las cuestiones distintas de las referidas en el apartado 1 , las medidas necesarias para ejecutar la presente Decisión se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
Artículo 13
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 14
Cooperación con otros comités
La Comisión establecerá los vínculos necesarios con el Comité de protección social y el Comité de empleo para garantizar que estén debidamente informados y de forma periódica sobre la ejecución de las actividades contempladas en la presente Decisión .
La Comisión informará asimismo a otros comités pertinentes sobre las medidas adoptadas en el marco de las cinco secciones del programa .
Cuando proceda , la Comisión establecerá una cooperación regular y estructurada entre el Comité mencionado en el artículo 13 y los comités de seguimiento creados para otras políticas , instrumentos y acciones pertinentes .
Artículo 15
Coherencia y complementariedad
La Comisión garantizará , en cooperación con los Estados miembros , la coherencia global con otras políticas , instrumentos y acciones comunitarios y de la Unión , en particular mediante la creación de mecanismos adecuados para coordinar las actividades del programa con otras actividades pertinentes en materia de investigación , justicia y asuntos de interior , cultura , educación , formación y política de juventud , así como de los ámbitos de la ampliación y de las relaciones exteriores comunitarias , y con la política regional y la política económica general .
Es necesario prestar especial atención a las sinergias que puedan existir entre el presente programa y los programas en materia de educación y formación .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coherencia , la complementariedad y la ausencia de solapamiento entre las acciones emprendidas en virtud del programa y otras acciones pertinentes comunitarias y de la Unión , en particular las correspondientes a los Fondos Estructurales , especialmente al Fondo Social Europeo .
La Comisión garantizará que los gastos cubiertos por el programa e imputados al mismo no sean imputados a ningún otro instrumento financiero comunitario .
La Comisión informará periódicamente al Comité mencionado en el artículo 13 sobre otras acciones comunitarias que contribuyan a la consecución de los objetivos de la Estrategia de Lisboa en el ámbito de la Agenda Social .
Los Estados miembros realizarán todos los esfuerzos posibles para garantizar la coherencia y la complementariedad entre las actividades del programa y las llevadas a cabo a escala nacional , regional y local .
Artículo 16
Participación de terceros países
El programa estará abierto a la participación de :
los países de la AELC / EEE , conforme a las condiciones que estipula el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
los países en vías de adhesión y candidatos asociados a la Unión Europea y los países de los Balcanes occidentales incluidos en el proceso de estabilización y asociación .
Artículo 17
Financiación
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , la dotación financiera para la ejecución de las actividades comunitarias previstas en la presente Decisión será de 657590000 EUR .
Para todo el período de duración del programa , el desglose financiero entre las diferentes secciones deberá respetar los siguientes límites mínimos :
Sección 1
Empleo
Sección 2
Protección e inclusión social
Sección 3
Condiciones de trabajo
Sección 4
No discriminación y diversidad
Sección 5
Igualdad de género
Un máximo del 2 % de la dotación financiera se asignará a la ejecución del programa para cubrir , por ejemplo , los gastos de funcionamiento del Comité mencionado en el artículo 13 o las evaluaciones que es preciso realizar conforme al artículo 19 .
Los créditos anuales serán autorizados por la Autoridad Presupuestaria dentro de los límites del marco financiero .
La Comisión podrá solicitar asistencia técnica y / o administrativa , en interés mutuo de la Comisión y de los beneficiarios , así como gastos de apoyo .
Artículo 18
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión garantizará que , en la ejecución de las acciones financiadas por la presente Decisión , se protejan los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contre el fraude , la corrupción y otras actividades ilícitas , así como mediante controles eficaces y la recuperación de los importes pagados indebidamente y , si se detectan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
En lo relativo a las acciones comunitarias financiadas con arreglo a la presente Decisión , el concepto de irregularidad al que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 se entenderá como toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o incumplimiento de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o pudiera tener por efecto perjudicar mediante un gasto indebido al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta .
Los contratos y acuerdos , así como los convenios con terceros países participantes resultantes de la presente Decisión , deberán prever en particular una supervisión y un control financiero realizados por la Comisión ( o por un representante autorizado por esta ) , así como la realización de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas ; si es necesario , sobre el terreno .
Artículo 19
Seguimiento y evaluación
Para garantizar un control regular del programa y permitir las reorientaciones necesarias , la Comisión elaborará informes anuales de actividad centrándose en los resultados obtenidos mediante el programa y los transmitirá al Parlamento Europeo y al Comité mencionado en el artículo 13 .
Las diferentes secciones del programa también estarán sujetas a una evaluación intermedia , lo que proporcionará una visión global del programa en su conjunto a fin de evaluar los progresos realizados en la consecución de sus objetivos , la eficacia del uso de recursos y su valor añadido europeo .
Cuando estén disponibles , los resultados de dichas evaluaciones deberán incluirse en los informes de actividad a los que hace referencia el apartado 1 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión , con la ayuda de especialistas externos , realizará una evaluación ex post de todo el programa a fin de valorar la incidencia de los objetivos del mismo y su valor añadido europeo .
La Comisión presentará la evaluación de los especialistas al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
La ejecución de cada una de las secciones del programa , incluida la presentación de los resultados y el diálogo sobre las prioridades futuras , se debatirá también en el marco del Foro sobre la aplicación de la Agenda Social .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 67 .
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 48 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de septiembre de 2005 ( DO C 193 E de 17.8.2006 , p. 99 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2006 ( DO C 238 E de 3.10.2006 , p. 31 ) y Posición del Parlamento Europeo de 27 de septiembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 303 de 2.12.2000 , p. 23 .
DO L 17 de 19.1.2001 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión no 1554/2005 / CE ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 9 ) .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 170 de 29.6.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE .
DO L 157 de 30.4.2004 . p. 18 .
Decisión modificada por la Decisión no 1554/2005 / CE .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
Este importe se basa en cifras de 2004 y se someterá a un ajuste técnico para tener en cuenta la inflación .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Dicha evaluación podrá ser complementada con evaluaciones continuas , que deberán ser realizadas por la Comisión con la ayuda de especialistas externos .
Reglamento ( CE ) no 1266/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación relativos a ciertos productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 establece el período de validez de los certificados de exportación de los productos transformados a base de maíz .
La situación actual del mercado del maíz aconseja un encuadramiento de la expedición de certificados con el fin de no comprometer cantidades de la nueva campaña .
Los certificados que se emitirán en los próximos meses deberán reservarse a las exportaciones efectuadas antes de 4 de septiembre de 2004 .
Para garantizar la gestión correcta del mercado y evitar las especulaciones , conviene establecer que , para los certificados de exportación relativos a los productos transformados a base de maíz , los trámites aduaneros de exportación se efectúen a más tardar el 3 de septiembre de 2004 tanto si se trata de una exportación directa como de una exportación realizada en el marco del régimen establecido en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Esta limitación supone una excepción a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 28 y en el apartado 5 del artículo 29 del Reglamento ( CEE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 4 ] .
La aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento debe coincidir con su entrada en vigor para evitar riesgos de perturbaciones en el mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el período de validez de los certificados de exportación para los productos contemplados en el anexo , solicitados entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 27 de agosto de 2004 , se limita hasta el 3 de septiembre de 2004 .
Los trámites aduaneros de exportación correspondientes a los certificados antes indicados deberán realizarse a más tardar el 3 de septiembre de 2004 .
Esta fecha límite se aplicará igualmente a los trámites indicados en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 para los productos incluidos en el régimen establecido en el Reglamento ( CEE ) no 565/80 cubiertos por estos certificados .
En la casilla 22 de los certificados , se incluirá una de las menciones siguientes :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
Será aplicable a los certificados solicitados a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación para determinados productos transformados a base de cereales
Código NC
Designación de la mercancía
Productos derivados del maíz , incluida la subpartida siguiente :
Harina de maíz
Grañones y sémola de maíz
Pellets de maíz
Copos de maíz
Los demás granos trabajados ( mondados ) de maíz
Almidón de maíz
Fécula de patatas
Dicho período expira al final del cuarto mes siguiente al de la expedición del certificado y se fija en función de la situación del mercado y de las necesidades de una gestión adecuada .
Con este objetivo , es necesario establecer una limitación temporal de la validez de los certificados de exportación que se emitan para ser utilizados hasta el 3 de septiembre de 2004 .
Por consiguiente , conviene establecer excepciones temporales de las disposiciones del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1613/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 343a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 343a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2005
por la que se concluye el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados accesorios de tubería originarios de Taiwán y Vietnam
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta del Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 11 de agosto de 2004 la Comisión comunicó , previa consulta y mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior no superior a 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de Taiwán y Vietnam , que normalmente se clasifican en los códigos NC 73079311 , 73079319 , 73079930 y 73079990 .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 28 de junio de 2004 , conforme al artículo 5 del Reglamento antidumping de base , por el Comité de Defensa de la industria comunitaria de accesorios de acero para la soldadura a tope ( en lo sucesivo « el denunciante » ) , en nombre de varios productores que representan una proporción importante , en este caso más del 60 % , de la producción de estos accesorios en la Comunidad .
La denuncia contenía suficientes indicios razonables de existencia de dumping de dicho producto y de consiguiente perjuicio importante como para justificar el inicio de un procedimiento .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Vietnam y Taiwán , a los importadores y comerciantes y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y a los productores de la Comunidad denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta a la Comisión de 23 de marzo de 2005 , el denunciante retiró formalmente su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido en caso de retirada de la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que procedía dar por concluido el presente procedimiento , puesto que la investigación no había aportado argumentos que demostraran que esta conclusión fuera a contrariar los intereses de la Comunidad .
Se informó en consecuencia a las partes interesadas y se les invitó a presentar sus observaciones al respecto .
Sin embargo , no se recibieron observaciones .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de ciertos accesorios de tubería originarios de Taiwán debe darse por concluido sin imponer medidas antidumping .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior no superior a 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de Taiwán y Vietnam ( « producto afectado » ) , que se clasifican normalmente en los códigos NC 73079311 , 73079319 , 73079930 y 73079990 .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 203 de 11.8.2004 , p. 5 .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en los Países Bajos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y en un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Los Países Bajos han respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Los Países Bajos han realizado con éxito un ensayo piloto con Alemania .
Se ha realizado una visita de evaluación a los Países Bajos y el equipo evaluador alemán ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , los Países Bajos han aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y han quedado habilitados para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Directiva 2010/62 / UE de la Comisión
de 8 de septiembre de 2010
por la que se modifican , para adaptar sus disposiciones técnicas , las Directivas 80/720 / CEE y 86/297 / CEE del Consejo y las Directivas 2003/37 / CE , 2009/60 / CE y 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la homologación de tipo de los tractores agrícolas o forestales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
El progreso técnico permite la homologación completa de tipo de vehículos en el caso de tractores de la categoría T4.3 ( tractores con una distancia mínima al suelo reducida ) , tal como se definen en la Directiva 2003/37 / CE .
Por tanto , la Directiva 80/720 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de maniobra , los medios de acceso al puesto de conductor y las puertas y ventanillas de los tractores agrícolas y forestales de ruedas [ 2 ] , la Directiva 2003/37 / CE , la Directiva 2009/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , y la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 4 ] , deben modificarse para tener en cuenta las especificidades de los tractores con una distancia mínima al suelo reducida .
Para avanzar en la realización del mercado interior y alcanzar niveles más elevados de seguridad en el trabajo , procede incluir requisitos relativos a las tomas de fuerza de todas las categorías de tractores sujetas a la Directiva 2003/37 / CE en la Directiva 86/297 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores agrícolas y forestales de ruedas y a la protección de dichas tomas de fuerza [ 5 ] .
Los requisitos relativos a las zonas despejadas y las dimensiones del escudo de protección de la toma de fuerza que se especifican en la Directiva 86/297 / CEE deben modificarse para lograr una armonización mundial de dichas zonas y dimensiones que facilite la competitividad de los fabricantes de la Unión en todo el mundo .
Las normas ISO 500-1:2004 , incluyendo el Corrigendum Técnico 1:2005 , ISO 500-2:2004 e ISO 8759-1:1998 contienen requisitos aceptados a escala mundial sobre las tomas de fuerza de todos los tractores sujetos a la Directiva 2003/37 / CE .
Procede , por tanto , remitirse a dichas normas ISO en la Directiva 86/297 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 80/720 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se aplicará la definición de “ tractor ” que figura en el artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo . A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las categorías de tractores definidas en el anexo II de la Directiva 2003/37 / CE .
La presente Directiva se aplicará a los tractores de las categorías T1 , T3 y T4 a tenor de sus definiciones en la Directiva 2003/37 / CE .
La presente Directiva no se aplicará a los tractores de la categoría T4.3 cuyo punto índice del asiento del conductor , tal como se establece en el anexo II de la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , esté situado a más de 100 mm del plano longitudinal mediano del tractor .
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I de la presente Directiva
Artículo 2
La Directiva 86/297 / CEE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva 86/297 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores y su protección » .
A efectos de la presente Directiva , se aplicará la definición de “ tractor ” que figura en el artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las categorías de tractores definidas en el anexo II de la Directiva 2003/37 / CE .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
El anexo II de la Directiva 2003/37 / CE queda modificado con arreglo al anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
La Directiva 2009/60 / CE queda modificada como sigue :
A efectos de la presente Directiva , se aplicará la definición de “ tractor ” que figura en el artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/37 / CE .
La presente Directiva se aplicará solo a los tractores de neumáticos cuya velocidad máxima de diseño no supere los 40 km/h . » .
El anexo I de la Directiva 2009/60 / CE queda modificado con arreglo al anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 5
La Directiva 2009/144 / CE queda modificada como sigue :
La presente Directiva se aplicará a los tractores de las categorías T1 , T2 , T3 y T4 . » .
El anexo II queda modificado con arreglo al anexo V de la presente Directiva .
Artículo 6
En lo que respecta a las categorías de tractor T1 , T2 y T3 , tal como se definen en el anexo II de la Directiva 2003/37 / CE , los Estados miembros aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Directiva a los nuevos tipos de vehículos a partir del 29 de septiembre de 2011 y a los nuevos vehículos a partir del 29 de septiembre de 2012 .
En lo que respecta a la categoría de tractores T4.3 , a tenor de su definición en el anexo II de la Directiva 2003/37 / CE , los Estados miembros aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Directiva a los nuevos tipos de vehículos a partir del 29 de septiembre de 2013 y a los nuevos vehículos a partir del 29 de septiembre de 2016 .
En lo que respecta a las categorías de vehículos T4.1 , T4.2 , T5 , C , R y S a tenor de lo definido en el anexo II de la Directiva 2003/37 / CE , los Estados miembros aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Directiva a los nuevos tipos de vehículos y a los nuevos vehículos a partir de las fechas establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 7
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 194 de 28.7.1980 , p. 1 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 15 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 33 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 19 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 33 . » .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 . » .
ANEXO I
El punto I.2 del anexo I de la Directiva 80/720 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
En todos los tractores , salvo los estrechos con un ancho de vía ≤ 1150 mm y los de la categoría T4.3 , el campo de maniobra tendrá , en una distancia de 450 mm por delante del punto de referencia , una anchura mínima de 900 mm desde la altura de 400 mm a la de 900 mm sobre dicho punto de referencia ( véanse las figuras 1 y 3 ) .
En los tractores de la categoría T4.3 , el campo de maniobra tendrá , en una distancia de 450 mm por delante del punto de referencia , una anchura total mínima de 700 mm a una altura de 400 mm sobre el punto de referencia y una anchura total mínima de 600 mm a una altura de 900 mm sobre el punto de referencia . » .
ANEXO II
Disposiciones generales y requisitos sobre las tomas de fuerza
Definición y ámbito de aplicación
Se entenderá por “ toma de fuerza ” , un eje externo del tractor que transmite fuerza rotativa a los aperos .
Las disposiciones de la presente Directiva se aplican únicamente a las tomas de fuerza definidas en el punto 1.1 y situadas en las partes trasera o delantera del tractor .
Solicitud de homologación de tipo CE
La solicitud de homologación de tipo CE de un tipo de tractor en lo que respecta a la toma de fuerza y su protección deberá presentarla el fabricante del tractor o su mandatario autorizado mediante la ficha de características cuyo modelo figura en la parte 1 del anexo II .
Deberá ir acompañada de dibujos de las partes del tractor sujetas a los requisitos de la presente Directiva , suficientemente detallados , a una escala apropiada y en tres ejemplares .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos previos a la homologación de tipo un tractor representativo del tipo cuya homologación se solicita o las partes del tractor consideradas esenciales para la realización de los ensayos prescritos por la presente Directiva .
Certificado de homologación de tipo CE
Deberá completarse un certificado conforme al modelo que figura en la parte 2 del anexo II cada vez que se conceda o se deniegue una autorización .
Disposiciones generales
Cuando los tractores estén dotados de tomas de fuerza , estas deben ajustarse a los requisitos del presente anexo .
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las normas indicadas en los puntos 4.1 y 4.2 .
Disposiciones relativas a las tomas de fuerza traseras
Las disposiciones de las normas ISO 500-1:2004 , incluyendo el Corrigendum Técnico 1:2005 , e ISO 500-2:2004 se aplicarán a los tractores con tomas de fuerza traseras con arreglo al cuadro 1 .
Cuadro 1
Aplicación de las normas a las tomas de fuerza traseras de las distintas categorías de tractores
X Norma aplicable .
Norma no aplicable .
Norma aplicable a los tractores con un ancho de vía superior a 1150 mm .
Norma aplicable a los tractores con un ancho de vía de 1150 mm o menos .
Norma aplicable
Disposiciones relativas a las tomas de fuerza delanteras
Las especificaciones de la norma ISO 8759-1:1998 se aplican a los tractores dotados de tomas de fuerza delanteras según el cuadro 2 .
Cuadro 2
Aplicación de las normas a las tomas de fuerza delanteras de las distintas categorías de tractores
Norma aplicable a los tractores dotados de las tomas de fuerza especificadas en esta norma .
Norma aplicable , salvo su apartado 4.2 .
No se aplica la última frase del apartado 6.2 de la norma ISO 500-1:2004 .
A efectos de la presente Directiva , esta norma se aplica también a los tractores dotados de una toma de fuerza cuya potencia exceda de 20 kW , medida con arreglo a la norma ISO 789-1:1990 .
Cuando se recurra a la posibilidad de reducir las dimensiones de la abertura del escudo de protección de las tomas de fuerza de tipo 3 para adaptarlo a los elementos de acoplamiento que se utilizarán , el manual de instrucciones deberá contener las indicaciones siguientes : una advertencia de las consecuencias y los riesgos que entraña un escudo de protección de menor tamaño , instrucciones y advertencias específicas sobre el acoplamiento y desacoplamiento de las tomas de fuerza , instrucciones y advertencias específicas sobre el uso de herramientas o máquinas acopladas a la toma de fuerza trasera .
Parte 1
FICHA DE CARACTERÍSTICAS No [ … ]
en virtud del anexo I de la Directiva 2003/37 / CE con relación a la homologación de tipo CE de un tractor en lo que respecta a las tomas de fuerza
Si es necesaria , la información indicada a continuación deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Todos los dibujos estarán suficientemente detallados y se presentarán a una escala apropiada en formato A4 .
Las fotos , en su caso , serán suficientemente detalladas .
PRINCIPIOS GENERALES
Marca(s ) ( marca registrada por el fabricante ):
Tipo ( especifíquense , en su caso , las variantes y versiones ):
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo :
Placa del fabricante ( emplazamiento y método de colocación ):
Categoría de vehículo [ 1 ] :
Nombre y dirección del fabricante :
Nombre y dirección de la(s ) planta(s ) de montaje :
Toma(s ) de fuerza ( régimen de rotación y relación con el del motor ) ( número , tipo y situación ):
Toma(s ) de fuerza principal(es ):
Otra(s ):
Protección de la(s ) toma(s ) de fuerza ( descripción , dimensiones , dibujos y fotos ):
Parte 2
DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
MODELO
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la administración
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo [ 2 ]
la ampliación de la homologación de tipo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
la denegación de la homologación de tipo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
la retirada de la homologación de tipo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
de un tipo de tractor con arreglo a la Directiva 86/297 / CEE ,
Número de homologación de tipo : …
Motivo de la ampliación : …
Sección I
Marca ( denominación comercial del fabricante ):
Tipo de tractor :
Medios de identificación del tipo de tractor , si está marcado en el tractor [ 3 ] :
Ubicación de esa marca :
Categoría de vehículo [ 4 ] :
Sección II
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda
Servicio técnico encargado de los ensayos :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta el índice del expediente informativo presentado a la autoridad de homologación , que puede obtenerse previa solicitud .
De acuerdo con la definición del anexo II de la Directiva 2003/37 / CE .
Táchese lo que no proceda .
Cuando el medio de identificación del tipo de tractor contenga caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de tractores a los que se aplica este certificado de homologación de tipo , dichos caracteres se representan en la documentación con el símbolo “ ? ” ( por ejemplo , ABC?123 ? ) .
ANEXO III
El anexo II de la Directiva 2003/37 / CE queda modificado como sigue :
En el capítulo B , parte I , en la lista de Directivas especificadas , línea 18.1 , columna T5 , « ( X ) » se sustituye por « X » .
En el capítulo B , apéndice 1 , la parte II queda modificada como sigue :
en la línea 2.2 , columna T4.3 , « ( X ) » se sustituye por « X » ;
en la línea 17.1 , columna T4.3 , « ( X ) » se sustituye por « X » .
ANEXO IV
En el anexo I , punto 2.2 , de la Directiva 2009/60 / CE se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los tractores de la categoría T4.3 , la longitud de la plataforma no superará 2,5 veces el ancho de vía máximo delantero o trasero del tractor , considerando el que sea mayor . »
ANEXO V
El anexo II de la Directiva 2009/144 / CE queda modificado como sigue :
El punto 2.3.2.11 se sustituye por el texto siguiente :
Tractores de vía estrecha y tractores de la categoría T4.3 . » .
El punto 2.3.2.11.1 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los tractores de vía estrecha , tal como se definen en el artículo 1 , guión segundo , de la Directiva 87/402 / CEE del Consejo , y de los tractores de la categoría T4.3 , tal como se definen en el anexo II , capítulo B , apéndice 1 , parte I , de la Directiva 2003/37 / CE , los requisitos del punto 2.3.2.9 no se aplicarán a la zona situada debajo de un plano inclinado 45 ° hacia atrás , transversal al sentido de la marcha , que pase por un punto situado 230 mm por detrás del punto índice del asiento ( véase la figura 7 ) .
Si hay partes peligrosas en esa zona , deberán colocarse las correspondientes advertencias en el tractor .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 1 . » .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 29 de septiembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
La Directiva 2003/37 / CE debe modificarse para que contemple la aplicación de la Directiva 86/297 / CEE a la categoría de tractores T5 y la aplicación de la Directiva 2009/60 / CE y de la Directiva 80/720 / CEE a la categoría de tractores T4.3 .
Reglamento ( CE ) no 305/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
por el que se establecen excepciones temporales a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 y ( CE ) no 1918/2006 en lo que se refiere a las fechas de solicitud y expedición de los certificados de importación en 2007 , en el contexto de los contingentes arancelarios aplicables a las batatas , la fécula de mandioca , los cereales y el aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CE ) no 827/68 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 5 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de batatas en el contexto de los contingentes 09.4014 y 09.4013 , y de fécula de mandioca en el contexto del contingente 09.4065 .
Los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países [ 6 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 7 ] , y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 8 ] , establecen disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el contexto de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada en el contexto del contingente 09.4126 y de maíz en el contexto del contingente 09.4131 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 9 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el contexto del contingente 09.4032 .
Vistos los días inhábiles correspondientes al año 2007 , procede establecer ciertas excepciones , en determinados períodos , frente a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 y ( CE ) no 1918/2006 en relación con las fechas de presentación de las solicitudes de certificados de importación y de expedición de estos , a fin de velar por el respeto de los volúmenes contingentarios establecidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido en la reunión conjunta del Comité de gestión de los cereales y el Comité de gestión del aceite de oliva y las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de batatas para el año 2007 , en el contexto de los contingentes 09.4014 y 09.4013 , no podrán presentarse con posterioridad al 18 de diciembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de batatas solicitados , en las fechas que se indican en el anexo I , en el contexto de los contingentes 09.4014 y 09.4013 , se expedirán en las fechas indicadas en el citado anexo I , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 10 ] .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de fécula de mandioca para el año 2007 , en el contexto del contingente 09.4065 no podrán presentarse con posterioridad al 18 de diciembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de fécula de mandioca solicitados , en las fechas que se indican en el anexo II , en el contexto del contingente 09.4065 , se expedirán en las fechas indicadas en el citado anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades salvo la calidad alta , para el año 2007 y en el contexto de los contingentes 09.4123 y 09.4124 y 09.4125 , no podrán presentarse con posterioridad al 17 de diciembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , las solicitudes de certificados de importación de cebada para el año 2007 , en el contexto del contingente 09.4126 , no podrán presentarse con posterioridad al 17 de diciembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , las solicitudes de certificados de importación de maíz para el año 2007 , en el contexto del contingente 09.4131 , no podrán presentarse con posterioridad al 17 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva solicitados el lunes 2 o el martes 3 de abril de 2007 en el contexto del contingente 09.4032 se expedirán el viernes 13 de abril , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedición de los certificados de importación de batatas en el contexto de los contingentes 09.4014 y 09.4013 , en determinados períodos de 2007
Fechas de presentación de las solicitudes
Fechas de expedición de certificados
Martes 3 de abril de 2007
Viernes 13 de abril de 2007
Martes 30 de octubre de 2007
Viernes 9 de noviembre de 2007
ANEXO II
Expedición de los certificados de importación de fécula de mandioca en el contexto del contingente 09.4065 , en determinados períodos de 2007
Reglamento ( UE ) no 1075/2010 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1069/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 304 de 20.11.2010 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2005
sobre las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia
( 2005/49 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , modificado por la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 del artículo 3 , de su anexo I ,
Vista a Recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia de 2 de diciembre de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 3 del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia dispone que se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
En virtud del citado apartado 3 , el Consejo , por mayoría cualificada y previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia , decidirá las normas de funcionamiento del citado comité .
Procede aplicar esta disposición .
DECIDE :
Artículo 1
Las normas de funcionamiento del comité mencionado en el apartado 3 del artículo 3 del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
ANEXO
Normas de funcionamiento del comité mencionado en el apartado 3 del artículo 3 del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia
El comité estará compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
Dichas personalidades serán designadas por un período de cuatro años .
Al término de dicho período , podrán ser designadas de nuevo .
La presidencia del comité corresponderá a uno de sus miembros , designado al efecto por el Consejo .
La Secretaría General del Consejo ejecutará las funciones de secretariado del comité .
Proporcionará el apoyo administrativo necesario para los trabajos del comité , incluido en materia de traducción de documentos .
El comité se constituirá válidamente cuando estén presentes al menos cinco de sus miembros .
El comité decidirá por mayoría simple .
En caso de empate , decidirá el voto del presidente .
Los miembros del comité que , en el ejercicio de sus funciones , se vean obligados a desplazarse fuera de su lugar de residencia tendrán derecho al reembolso de sus gastos y a dietas , en las condiciones previstas en el artículo 6 del Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los Miembros de la Comisión , del Presidente , los Jueces , los Abogados Generales y el Secretario del Tribunal de Justicia , así como del Presidente , Miembros y Secretario del Tribunal de Primera Instancia [ 1 ] .
Los gastos correspondientes correrán a cargo del Consejo .
DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1292/2004 ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 590/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 161a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 161a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 15 de abril de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 161a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 704/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 y su artículo 47 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 fija los importes de la ayuda que se debe conceder por el suministro de productos lácteos a los alumnos en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 .
Para facilitar a las administraciones nacionales y a los organismos encargados de la aplicación del régimen de suministro de leche en las escuelas los trámites del pago de la ayuda , se introdujo en el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 2 ] una disposición transitoria en caso de modificaciones del importe de la ayuda al final del año escolar 2005/2006 .
Los Estados miembros cuyo año escolar 2006/2007 finalice en julio seguirán encontrando dificultades para tramitar los pagos de la ayuda debido a la modificación del importe de ésta .
Procede aplicar la misma disposición en el año escolar 2006/2007 .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , para el año escolar 2006/2007 , el importe de la ayuda aplicable el primer día de junio podrá aplicarse durante el mes de julio si el año escolar del Estado miembro finaliza en julio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 943/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1367/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1064/2010 del Consejo
de 17 de noviembre de 2010
por el que da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping y compensatorias aplicables a las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 3 y 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 19 y su artículo 22 , apartado 1 , primera frase ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Investigaciones anteriores y medidas compensatorias vigentes
En diciembre de 1999 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 3 ] , estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) ( « el producto afectado » ) originaria de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción de ese Reglamento se denomina en lo sucesivo « la investigación antisubvenciones original » .
Las medidas consistían en un derecho compensatorio ad valorem , comprendido entre un 3,8 % y un 19,1 % , aplicable a las importaciones de determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 19,1 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
El período de investigación de la investigación antisubvenciones original se extendió del 1 de octubre de 1997 al 30 de septiembre de 1998 .
En marzo de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento antisubvenciones de base , mantuvo mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 4 ] el derecho compensatorio definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
El período de investigación de reconsideración se extendió del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 5 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En septiembre de 2007 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a otro productor indio de película de PET , Jindal Poly Films Limited , denominado anteriormente Jindal Polyester Ltd ( « Jindal » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 [ 6 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Jindal por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En enero de 2009 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por iniciativa propia en relación con las subvenciones concedidas a cinco productores indios de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 7 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a dichas empresas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En junio de 2010 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a Jindal , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 579/2010 [ 8 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Jindal por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Investigaciones anteriores y medidas antidumping vigentes
En agosto de 2001 , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 9 ] un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria , entre otros países , de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción de ese Reglamento se denomina en lo sucesivo « la investigación antidumping original » .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem comprendido entre un 0 % y un 62,6 % aplicable a las importaciones de determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 53,3 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
En marzo de 2006 , el Consejo modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 10 ] las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
El derecho antidumping establecido estaba comprendido entre un 0 % y un 18 % , teniendo en cuenta las conclusiones de la reconsideración por expiración de los derechos compensatorios definitivos llevada a cabo conforme al Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas al productor indio de película de PET Garware , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 el derecho antidumping definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
En septiembre de 2006 , el Consejo , a raíz de la solicitud de un nuevo productor exportador , modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 con respecto a SRF Limited .
Dicho Reglamento modificado estableció un margen de dumping del 15,5 % y un tipo de derecho antidumping del 3,5 % a la empresa en cuestión , teniendo en cuenta el margen de la subvención a la exportación de esa empresa determinado en la investigación antisubvenciones que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Dado que la empresa no tenía un derecho compensatorio individual , se aplicó el tipo establecido para las demás empresas .
En noviembre de 2007 , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento antidumping de base , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 12 ] un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
Mediante el mismo Reglamento se dio por terminada una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base , limitada a un productor exportador indio .
En enero de 2009 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por iniciativa propia en relación con las subvenciones concedidas a cinco productores indios de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 el derecho antidumping definitivo impuesto a dichas empresas por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 .
PROCEDIMIENTO
Motivos para la reconsideración
La solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base y el artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base fue presentada por Polyplex Corporation Limited , un productor exportador de la India ( « el solicitante » ) .
La reconsideración se limitaba al examen de la definición del producto con el fin de aclarar si determinados tipos del producto entran dentro del ámbito de aplicación de las medidas antidumping y compensatorias aplicables a las importaciones de película de PET .
El solicitante pidió que se excluyeran los soportes de poliéster siliconado ( « SPRL » ) , en la medida en que entren dentro de la definición del producto afectado , del ámbito de las actuales medidas antidumping y compensatorias aplicadas a las importaciones de película de PET originaria de la India .
El solicitante aportó indicios razonables de que las características físicas , técnicas y químicas básicas de los SPRL difieren significativamente de las del producto afectado .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado el 9 de septiembre de 2009 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] ( « el anuncio de inicio » ) , comunicó el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base y el artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base , limitada al examen de la definición del producto .
En particular , la reconsideración debía determinar si los SPRL forman parte del producto afectado , según la definición de la investigación original .
Investigación de reconsideración
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial a las autoridades de la República de la India ( « el país afectado » ) , y a todas las demás partes notoriamente afectas , es decir , los productores exportadores del país afectado conocidos , los usuarios e importadores de la Unión , y los productores de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo límite establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos límite establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario del solicitante , otros dos productores exportadores indios , cuatro productores de la Unión y dos importadores de la Unión .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era preciso modificar el alcance de las medidas antidumping y compensatorias vigentes y realizó inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Mitsubishi Polyester Film , Wiesbaden , Alemania ,
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el mismo producto que se define en los Reglamentos ( CE ) no 367/2006 y no 1292/2007 , a saber , la película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
CONCLUSIONES DE LA INVESTIGACIÓN DE RECONSIDERACIÓN
Antecedentes
Las películas de PET son películas no autoadhesivas de politereftalato de etileno .
Las películas de PET se producen siempre a base de polímero de PET y consisten en una película básica que puede someterse a tratamientos adicionales a lo largo o después del proceso de producción .
Los tratamientos más corrientes de la película básica son el tratamiento de corona , la metalización o el revestimiento químico .
Las películas de PET tienen características físicas , químicas y técnicas específicas que las distinguen de otras películas .
Algunas de estas características son , por ejemplo , su elevada resistencia a la tracción , sus excelentes propiedades eléctricas , su baja absorción y resistencia a la humedad , su escasa contracción y sus buenas propiedades aislantes .
Por tanto , aunque estas características específicas permiten distinguir diversos tipos de película de PET , esos tipos tienen las mismas características físicas , técnicas y químicas que la película de PET básica .
Las películas de PET tienen cinco grandes usos finales que corresponden a cinco segmentos del mercado , a saber , los soportes magnéticos , los envases , el material eléctrico , la proyección de imágenes y las aplicaciones industriales .
Metodología
Para evaluar si los SPRL y otros tipos de película de PET deben considerarse un único producto o dos productos diferentes , se examinó si los SPRL y otros tipos de película de PET tenían las mismas características físicas y químicas básicas .
Además , se examinó el proceso de producción , las diferencias de los usos finales y la intercambiabilidad , así como las diferencias de costes y precios .
Principales argumentos de las partes
El solicitante sostuvo que las características físicas , técnicas y químicas básicas de los SPRL difieren de las del producto afectado .
En particular , la resistencia relativamente baja de los SPRL al despegado y la poca tensión de su superficie hacen que las películas sean resbaladizas , por lo que su superficie es inactiva con respecto a las tintas , los revestimientos , los productos adhesivos y la metalización .
Según el solicitante , debido a la migración de silicona no vulcanizada en los SPRL , incluso la parte posterior de un SPRL revestido solo por un lado presenta diferencias importantes en términos de propiedades físicas y técnicas en comparación con otros tipos de película de PET .
Estas características impiden presuntamente utilizar los SPRL en segmentos industriales que utilizan películas de PET básicas identificados en la investigación inicial , por ejemplo , los envases , los soportes magnéticos , el material eléctrico , la proyección de imágenes y las aplicaciones industriales .
Por otra parte , la superficie funcionalmente activa de otros tipos de película de PET hace imposible utilizarlos como soportes antiadherentes , ya que se adherirían irreparablemente a las superficies adhesivas .
Por consiguiente , el solicitante sostuvo que los SPRL no son intercambiables en sus aplicaciones con cualquier otro tipo de película de PET .
La industria de la Unión alegó que los argumentos del solicitante se basaban en dos series sucesivas de comparaciones artificialmente limitadas .
En primer lugar , el solicitante comparó los SPRL con un número restringido de películas de PET , a saber , las películas de PET básicas , y no con otras películas de PET revestidas que son más comparables con los SPRL .
En segundo lugar , esta comparación presuntamente limitada se realizó solamente con respecto a un conjunto muy selectivo y limitado de propiedades físicas y químicas .
La industria de la Unión alegó que cuando los SPRL se comparan con una amplia gama de otros tipos de película de PET sobre la base de un número representativo de propiedades químicas y físicas , queda claro que los SPRL son el mismo producto que otros tipos de película de PET y que deben mantenerse en el ámbito de aplicación de las medidas antidumping y compensatorias .
Según la industria de la Unión , los SPRL son de hecho películas de PET revestidas posteriormente con una capa de silicona .
No son conceptualmente diferentes de otros tipos de película revestida , tales como las películas metalizadas o las películas con revestimiento antiestático o las películas con revestimiento aislante , y como tales forman parte claramente del producto afectado .
Para apoyar sus alegaciones , la industria de la Unión facilitó una comparación de una serie de propiedades físicas y químicas diferentes de diversos tipos de película de PET .
Conclusiones
Características físicas y químicas
La investigación puso de manifiesto que las dos características mencionadas en el considerando 27 , a saber , la resistencia relativamente baja al despegado de los SPRL y la poca tensión de su superficie , son características suplementarias con respecto a las características físicas , técnicas y químicas básicas de las películas de PET definidas en la investigación antidumping original [ 14 ] y mencionadas en el considerando 24 .
A este respecto , hay que señalar que las características físicas , técnicas y químicas son las mismas para los SPRL que para otros tipos de película de PET .
Con respecto a las dos características específicas de los SPRL , a saber , su resistencia relativamente baja al despegado y la poca tensión de su superficie , se constató que estas no son características de la propia película de PET , sino más bien de su superficie siliconada o , de hecho , de la silicona .
El revestimiento con silicona y con cualquier otra sustancia cambia algunas de las características de la superficie de la película , pero no cambia las características físicas , técnicas y químicas de la propia película de PET básica , que debajo del revestimiento sigue siendo la misma .
Aunque es verdad que revestir la película de PET con silicona hace que la resistencia al despegado sea baja y que la tensión de la superficie sea escasa , el mismo argumento podría emplearse para otros tipos de revestimiento , es decir , cuando se cubre con otros tipos de revestimiento , la superficie de la película de PET adquiere otras características especiales .
En algunos casos , el revestimiento puede dar lugar a características que hacen que la película de PET solo sea adecuada para aplicaciones muy específicas .
A este respecto , el revestimiento con silicona no es de ningún modo un caso único .
Otros productos especiales con otros tipos de revestimiento son , por ejemplo , las películas sellables , las películas con revestimiento antiniebla , las películas de apertura / cierre y las películas con revestimiento de copoliéster .
Todos estos tipos comparten , sin embargo , las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas y forman parte del producto afectado definido en la investigación original .
Sobre esta base , se considera que no hay diferencias importantes en cuanto a las características físicas , técnicas y químicas básicas entre los SPRL y otros tipos de película de PET que justifiquen la exclusión de los SPRL de la definición del producto .
Comparación con otros criterios
En aras de la exhaustividad , se examinaron también otras alegaciones presentadas por el solicitante en su solicitud de reconsideración que mostraban presuntamente que los SPRL y las películas de PET eran productos diferentes .
Proceso de producción
El solicitante indicó que , en comparación con otros tipos de película de PET producidos , los SPRL requieren instalaciones de fabricación separadas .
Como se indicó en el considerando 23 , las películas de PET se producen siempre a base de polímero de PET y consisten en una película básica que puede someterse a tratamientos adicionales a lo largo o después del proceso de producción .
Los SPRL son una película de PET con una capa de silicona .
La investigación puso de manifiesto que hay dos tecnologías diferentes para fabricar los SPRL .
El productor de la Unión que se investigó utiliza la tecnología de revestimiento en línea .
En este proceso , la película de PET básica se reviste durante el proceso de producción antes del estirado .
El módulo de revestimiento es solo un elemento suplementario amovible de la línea de producción .
En cambio , los productores indios investigados utilizan la tecnología de revestimiento fuera de línea .
En este proceso , la película de PET se produce primero y el revestimiento se realiza después en una línea de producción distinta .
Se constató que la elección de la tecnología de revestimiento en línea o fuera de línea obedece solo a razones económicas . El coste de la inversión en módulos móviles para el revestimiento en línea es aproximadamente diez veces superior al de la inversión en una línea de revestimiento fuera de línea .
La ventaja del revestimiento en línea es la velocidad mucho mayor de la línea , que permite conseguir volúmenes de producción significativos .
El revestimiento en línea permite también ahorrar en los costes unitarios de la silicona , ya que la capa de silicona es más fina que en el revestimiento fuera de línea .
Hay que señalar que la existencia de dos métodos de revestimiento diferentes no altera las características físicas , técnicas y químicas básicas de los SPRL , que siguen siendo las mismas que las de otros tipos de película de PET .
En efecto , los procesos de producción diferentes no pueden ser por sí mismos pertinentes para determinar si un tipo de producto es distinto , siempre que los tipos de producto obtenidos a partir de dichos procesos sean similares en cuanto a sus características físicas , técnicas y químicas básicas .
Diferencias en los usos finales e intercambiabilidad
El solicitante alegó también que las aplicaciones de los SPRL y otros tipos de película de PET no son intercambiables .
La investigación confirmó esta observación .
No obstante , tal como se concluyó en la investigación original , esta afirmación es también válida para otros tipos de película de PET con un tratamiento especial .
La investigación confirmó que el objetivo del revestimiento o de cualquier otro tratamiento especial de las películas de PET es conseguir que sean adecuadas para determinadas aplicaciones específicas .
La sustancia elegida para la capa de revestimiento en cada caso presenta determinadas características aptas para el objetivo perseguido .
La silicona , por ejemplo , hace que la resistencia al despegado sea baja .
La sustancia de revestimiento puede tener otras características especiales ( en el caso de la silicona , la poca tensión superficial ) que hacen imposible utilizar el producto revestido para otras aplicaciones .
Hay una serie de otros tipos de películas de PET , revestidas con otras sustancias o tratadas de otro modo , que por las razones anteriores tienen aplicaciones específicas y limitadas .
Por tanto , aunque los SPRL se utilizan específicamente para determinadas aplicaciones , sus características físicas , técnicas y químicas básicas son las mismas que las de los demás tipos de película de PET .
Por consiguiente , la intercambiabilidad y el uso final no son pertinentes para determinar si los SPRL constituyen un producto diferente .
Diferencias de costes y precios
Por último , el solicitante alegó que el proceso de siliconado de la película de PET básica conlleva costes suplementarios .
Se constató en efecto que el coste suplementario del revestimiento de silicona puede representar hasta el 10 % de los costes de fabricación en función del método de revestimiento elegido .
Tal como se indicó en los considerandos 35 y 36 , el solicitante ha optado por un método más costoso en cuanto a los costes unitarios de la silicona .
Hay que señalar , sin embargo , que este es un coste suplementario con respecto al coste de fabricación de la película de PET básica .
El revestimiento de la película de PET básica con otras sustancias , así como el proceso de metalización , también aumentan los costes de fabricación y , por tanto , los precios .
A este respecto , no se considera , sin embargo , que los costes suplementarios del revestimiento con silicona constituyan por sí mismos un criterio decisivo para determinar si los SPRL son un producto distinto .
En efecto , las diferencias de los costes y los precios no permiten de por sí justificar la conclusión de que un determinado tipo de producto debe considerarse un producto diferente , en la medida en que presenta las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas que el producto afectado .
CONCLUSIONES SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las conclusiones de la investigación confirmaron que el proceso de siliconado de la película de PET da lugar a una superficie diferente del producto final en comparación con la película de PET básica .
Sin embargo , este proceso no cambia las características físicas , químicas y técnicas básicas del producto .
En efecto , la investigación confirmó que hay en el mercado una serie de tipos de película de PET especialmente tratada que están incluidos en la definición del producto afectado establecida en la investigación original .
Además , los demás criterios analizados , es decir , el proceso de producción , la intercambiabilidad / el uso final y las diferencias de costes y precios , no alteraron esta conclusión .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las anteriores conclusiones .
Se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
Se analizaron debidamente las observaciones orales y escritas presentadas por las partes , pero no cambiaron la conclusión de no modificar la definición del producto objeto de las medidas antidumping y compensatorias en vigor aplicables a las importaciones de película de PET .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida , sin modificar las medidas antidumping y compensatorias en vigor , la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping y compensatorias aplicables a las importaciones de determinadas películas de PET originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 168 de 2.7.2010 , p. 1 .
DO L 277 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO C 215 de 9.9.2009 , p. 19 .
Considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 367/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1463/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 4a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 4a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,687 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2004
relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un tipo de maíz ( Zea mays L. , línea NK603 ) modificado genéticamente para hacerlo resistente al glifosato
[ notificada con el número C(2004 ) 2761 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 1 de su artículo 18 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación de comercialización del citado producto de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Monsanto SA presentó una notificación referente a la comercialización de un maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. , línea NK603 ) destinado a los mismos fines que los demás tipos de maíz , salvo al cultivo , a la autoridad competente de España que a su vez la envió a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros con un dictamen positivo .
Las autoridades competentes de otros Estados miembros plantearon objeciones a la comercialización del producto .
Según el dictamen emitido el 25 de noviembre de 2003 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , tal y como establece el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , el maíz Zea mays L. , línea NK603 es tan seguro como el maíz convencional y , por consiguiente , es improbable que su comercialización con miras a la alimentación humana o animal o a la transformación tenga efectos adversos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Del examen de todas las objeciones aducidas a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información suministrada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para temer que la comercialización de Zea mays L. , línea NK603 pueda tener efectos adversos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Es conveniente asignar al producto un identificador único a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
Las trazas accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en los productos están exentas de los requisitos de etiquetado y trazabilidad de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] .
Atendiendo al dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no existe motivo alguno que justifique el establecimiento de condiciones específicas en relación con la manipulación o embalaje del producto y la protección de ecosistemas , del medio ambiente o de zonas geográficas particulares .
Antes de proceder a la comercialización del producto , se deberán aplicar las medidas necesarias , entre ellas la comprobación mediante un método adecuado de detección , para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de la comercialización .
Las medidas previstas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el apartado 2 del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto de conformidad con el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otros actos legislativos comunitarios , en particular del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de España autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto a que se hace referencia en el artículo 2 , notificado por Monsanto Europe SA ( referencia C / ES/00/01 ) . Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 19 de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización escrita explicitará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán como productos o componentes de productos , en lo sucesivo , « el producto » , son granos de maíz ( Zea mays L. ) con mayor resistencia al herbicida glifosato , obtenidos del maíz evento NK603 , que se ha transformado mediante aceleración de partículas con un fragmento de restricción MluI aislado del plásmido PV-ZMGT32L y contiene las siguientes secuencias de ADN en dos casetes de expresión intactos :
casete 1 :
Un gen 5-enolpiruvilsiquimato-3-fosfato sintasa ( epsps ) obtenido de una cepa CP4 de Agrobacterium sp . ( CP4 EPSPS ) , que confiere resistencia al glifosato bajo el control del promotor actina-1 del arroz , de secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y de la secuencia del péptido de tránsito del cloroplasto del gen epsps de Arabidopsis thaliana ;
casete 2 :
Un gen 5-enolpiruvilsiquimato-3-fosfato sintasa ( epsps ) obtenido de una cepa CP4 de Agrobacterium sp . ( CP4 EPSPS ) , que confiere resistencia al glifosato bajo el control del promotor 35S mejorado del virus del mosaico de la coliflor , de secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y de la secuencia del péptido de tránsito del cloroplasto del gen epsps de Arabidopsis thaliana .
El fragmento de restricción MluI , que contiene los dos casetes descritos en las letras a ) y b ) del primer párrafo , no contiene el gen de la neomicina fosfotransferasa de tipo II que confiere resistencia a determinados aminoglucósidos o el origen de replicación de Escherichia coli , aunque ambas secuencias se hallan presentes en el plásmido PV-ZMGT32L original .
El identificador único del producto será MON-00603-6 .
La autorización será aplicable a los granos de toda progenie derivada de cruces de la línea de maíz NK603 con cualquier otro maíz obtenido de forma tradicional como producto o componente de producto .
Artículo 3
Requisitos de comercialización
El producto se podrá utilizar como cualquier otro tipo de maíz , excepto para el cultivo y uso como alimento o componente de alimento , y podrá comercializarse de acuerdo con los requisitos siguientes :
el período de validez de la autorización escrita será de diez años ;
el identificador único del producto será MON-00603-6 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización tomará muestras de control , que se pondrán a disposición de las autoridades competentes si éstas así lo solicitan ;
las menciones « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene maíz modificado genéticamente » figurarán en una etiqueta o en un documento adjunto al producto , a menos que otros actos legislativos comunitarios establezcan umbrales por debajo de los cuales no se exija tal información ;
dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , se deberá añadir la mención « No destinado al cultivo » en una etiqueta o en un documento adjunto al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular de ésta deberá velar por la elaboración y ejecución del plan de vigilancia general recogido en la notificación a fin de detectar cualesquiera efectos adversos en la salud humana o el medio ambiente que puedan derivarse de la manipulación o del uso del producto .
El titular de la autorización informará directamente a los operadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto , así como de los requisitos en materia de vigilancia general .
Durante el período de validez de la autorización y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la misma presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de la supervisión general y , a la luz de estos resultados , propuestas de revisión del plan de supervisión .
El titular de la autorización deberá poder demostrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros que :
las redes de vigilancia , y en particular las especificadas en el cuadro 1 del plan de supervisión recogido en la notificación , reúnen la información necesaria para la vigilancia general del producto ;
dichas redes de vigilancia han acordado poner esta información a disposición del titular de la autorización antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de supervisión de conformidad con el apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión no será aplicable antes de la fecha de aplicación de una Decisión de la Comunidad que autorice la comercialización de los productos mencionados en el artículo 1 para ser utilizados como tales o como componentes de alimentos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 , e incluya un método validado por el laboratorio comunitario de referencia para la detección de dichos productos .
Articulo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 586/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] , establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención griego convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 27 de abril de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de junio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención griego :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención griego comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupo
Cantidad ( aproximada )
Año de cosecha
Tipo de arroz
Largo B
GR-10446 Athènes Tel .
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención griego es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 18000 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 553/2011 de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1837/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se vuelve a autorizar la pesca de arenque en la zona CIEM IVc y VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
El 28 de febrero de 2006 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Francia notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM IVc y VIId por parte de los buques que enarbolasen su pabellón con efecto a partir del 1 de marzo de 2006 .
El 26 de abril de 2006 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 636/2006 , por el que se prohíbe la pesca de arenque en la zona CIEM IVc y VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia [ 4 ] o están registrados en ese país , con efecto a partir de la misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades francesas , todavía se dispone de cierta cantidad de arenque en la cuota francesa correspondiente a la zona CIEM IVc y VIId .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de arenque en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 19 de octubre de 2006 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de arenque en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 636/2006 de la Comisión debe quedar derogado con efecto a partir del 19 de octubre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 636/2006 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 10 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
HER/4CXB7D — Reapertura
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Fecha
19 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 601/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 figura una lista de puntos de cruce en los que las personas y mercancías pueden cruzar la línea entre las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Tras alcanzar un acuerdo sobre la apertura de nuevos puntos de cruce en Zodia y Ledra Street es necesario adaptar el anexo I.
El Gobierno de la República de Chipre dio su aprobación a esta adaptación .
La Cámara de Comercio turcochipriota fue consultada a este respecto .
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en los Países Bajos en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1746 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en los gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en los Países Bajos varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , los Países Bajos adoptaron medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a los Países Bajos está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
Los Países Bajos han cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 30 de agosto de 2006 los Países Bajos enviaron a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad , y posteriormente han seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y los gastos operativos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a los Países Bajos una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2008
que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2008 ) 2336 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 dispone el procedimiento para el establecimiento de normas relativas a las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en los productos alimenticios .
En dicho Reglamento se prevé la adopción de un repertorio de sustancias aromatizantes ( en lo sucesivo , « el repertorio » ) , previa notificación por los Estados miembros de una lista de las sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio , y tras un estudio de dichas notificaciones por parte de la Comisión .
El mencionado repertorio fue adoptado mediante la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se prevé un programa para la evaluación de las sustancias aromatizantes a fin de comprobar si cumplen los criterios generales de utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
En su dictamen sobre los hidrocarburos alifáticos y aromáticos de 29 de noviembre de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria llegó a la conclusión de que el 2-metilbuta-1,3-dieno ( registrado con el no FL 01 049 ) tiene potencial genotóxico in vivo y efectos carcinógenos en animales de laboratorio .
Así pues , no es admisible su utilización como sustancia aromatizante , ya que no cumple los criterios generales para la utilización de sustancias aromatizantes establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Por consiguiente , debe suprimirse dicha sustancia del repertorio .
Procede modificar la Decisión 1999/217 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte A del anexo de la Decisión 1999/217 / CE , se suprime la fila del cuadro correspondiente a la sustancia con el número FL 01 049 ( 2-metilbuta-1,3-dieno ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/252 / CE ( DO L 91 de 29.3.2006 , p. 48 ) .
Directiva 2008/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 2004/49 / CE sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para proseguir los esfuerzos de creación de un mercado único de servicios de transporte ferroviario , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2004/49 / CE [ 3 ] , que establece un marco regulador común para la seguridad ferroviaria .
Originalmente , los procedimientos de autorización para la puesta en servicio de vehículos ferroviarios figuraban en la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 4 ] y en la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional [ 5 ] para los aspectos nuevos o actualizados del sistema ferroviario comunitario , así como en la Directiva 2004/49 / CE para los vehículos que ya se están utilizando .
De conformidad con las disposiciones relativas a la mejora de la legislación y con vistas a simplificar y modernizar la legislación comunitaria , deben incorporarse en un único acto jurídico todas las disposiciones relativas a las autorizaciones para la puesta en servicio de los vehículos ferroviarios .
Por consiguiente , el actual artículo 14 de la Directiva 2004/49 / CE , debe suprimirse y debe incluirse en la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario comunitario ( versión refundida ) [ 6 ] ( denominada en lo sucesivo « Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles » ) , que ha sustituido a las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
La entrada en vigor del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 1999 el 1 de julio de 2006 ha traído consigo nuevas normas en materia de contratos de utilización de vehículos .
De acuerdo con su apéndice CUV ( normas uniformes relativas a contratos de utilización de vehículos en el tráfico ferroviario internacional ) , los poseedores de vagones ya no están obligados a registrar sus vagones en una empresa ferroviaria .
El antiguo Acuerdo « Regolamento Internazionale Veicoli » ( RIV ) entre empresas ferroviarias ha dejado de aplicarse y ha sido sustituido parcialmente por un nuevo acuerdo privado y voluntario ( contrato general de utilización para vagones , GCU ) entre empresas ferroviarias y poseedores de vagones , según el cual estos últimos estarán encargados del mantenimiento de sus vagones .
Para reflejar estos cambios y facilitar la aplicación de la Directiva 2004/49 / CE , en lo que se refiere al certificado de seguridad de las empresas ferroviarias , deben definirse los conceptos de « poseedor » y de « entidad encargada del mantenimiento » y precisarse la relación entre estas entidades y las empresas ferroviarias .
La definición de « poseedor » debe ceñirse lo más posible a la definición utilizada en el Convenio COTIF de 1999 .
Son numerosas las entidades que pueden considerarse como poseedoras de un vehículo , por ejemplo , el propietario , una empresa que explote económicamente una flota de vagones , una compañía que arriende a una empresa ferroviaria vehículos con opción de compra , una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras que utilice vehículos para el mantenimiento de las mismas .
Estas entidades ejercen el control de los vehículos con vistas a su utilización como medio de transporte por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
Para excluir cualquier tipo de duda , el poseedor debe estar claramente identificado en el registro nacional de vehículos ( RNV ) previsto en el artículo 33 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
En aras de la coherencia con la legislación existente en materia de transporte ferroviario y con el fin de evitar cargas indebidas , debe autorizarse a los Estados miembros a que excluyan del ámbito de aplicación de la presente Directiva a los ferrocarriles históricos , de museos y turísticos .
Antes de la puesta en servicio o de la utilización en la red de un vehículo , debe indicarse en el RNV una entidad encargada de su mantenimiento .
La entidad encargada del mantenimiento podría ser una empresa ferroviaria , un administrador de infraestructuras o un poseedor .
Debe permitirse a los Estados miembros que cumplan las obligaciones de determinar la entidad encargada del mantenimiento y de certificarla mediante medidas alternativas en el caso de vehículos matriculados en un tercer país y mantenidos con arreglo a la legislación de dicho país , vehículos que se utilicen en las redes o líneas cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal en la Comunidad y para los que el requisito de determinar una entidad encargada del mantenimiento se realice alternativamente mediante acuerdos con terceros países , y vehículos utilizados en ferrocarriles históricos , de museo y turísticos o material militar y transporte especial que requieran un permiso ad hoc de la autoridad nacional de seguridad antes de su entrada en servicio .
En estas situaciones , los Estados miembros deben estar facultados para aceptar vehículos en la red de su competencia sin que se les haya asignado una entidad encargada del mantenimiento o sin que dicha entidad haya sido certificada .
No obstante , tales excepciones deben estar sometidas a decisiones oficiales del Estado miembro correspondiente y ser objeto de análisis por parte de la Agencia Ferroviaria Europea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) en el contexto de su informe sobre seguridad .
Cuando una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras utilice un vehículo para el que no se haya registrado ninguna entidad encargada del mantenimiento o para el que no se haya certificado ninguna entidad encargada del mantenimiento , debe controlar todos los riesgos asociados al uso de dicho vehículo .
La empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras debe demostrar la capacidad de control de tales riesgos mediante la certificación de su sistema de gestión de la seguridad y , cuando proceda , mediante su certificación o autorización de seguridad .
Para los vagones de mercancías , la entidad encargada del mantenimiento debe estar certificada conforme a un sistema que la Agencia habrá de desarrollar y que la Comisión adoptará .
Cuando la entidad encargada del mantenimiento sea una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras , esta certificación debe incluirse en el procedimiento de certificación o autorización de seguridad .
El certificado expedido a tal entidad deberá garantizar que todos los vagones de mercancías de los que esté encargada cumplen los requisitos de mantenimiento establecidos en la presente Directiva .
El certificado debe ser válido en toda la Comunidad y debe emitirlo un organismo capaz de auditar el sistema de mantenimiento establecido por tales entidades .
Dado que los vagones de mercancías se utilizan con frecuencia en el tráfico internacional y que una entidad encargada del mantenimiento puede querer utilizar talleres situados en más de un Estado miembro , el organismo de certificación debe poder efectuar sus controles en toda la Comunidad .
Los requisitos de mantenimiento están siendo elaborados en el contexto de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , en particular como parte de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) para el material rodante .
La entrada en vigor de la presente Directiva hace necesario garantizar la coherencia entre estas ETI y los requisitos de certificación para la entidad encargada del mantenimiento que deberá adoptar la Comisión .
La Comisión logrará este objetivo modificando , si procede , las ETI pertinentes , recurriendo para ello al procedimiento previsto en la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , un más amplio desarrollo y mejora de la seguridad de los ferrocarriles comunitarios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , y habida cuenta de la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2004/49 / CE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que revise y adapte los anexos de la Directiva 2004/49 / CE , adopte y revise métodos y objetivos de seguridad comunes , y apruebe un sistema de certificación de mantenimiento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/49 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Estado miembro que no posea un sistema ferroviario , ni tenga planes inmediatos de poseerlo , se vería obligado a hacer frente a unas obligaciones desproporcionadas e inútiles si tuviera que adaptar su legislación a las disposiciones de la presente Directiva y aplicarla .
Por consiguiente , mientras no posea una red de ferrocarril , dicho Estado miembro debe quedar exento de la obligación de incorporar y aplicar la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2004/49 / CE en consecuencia ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2004/49 / CE queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 2 , apartado 2 , se insertarán los puntos siguientes :
los vehículos históricos que circulen en redes nacionales siempre que cumplan las normas y reglamentos nacionales de seguridad con el fin de garantizar la circulación segura de tales vehículos ;
los ferrocarriles históricos , de museo y turísticos que operen en sus propias redes , incluidos los talleres , los vehículos y el personal . » .
En el artículo 3 se añaden las definiciones siguientes :
“ poseedor ” , la persona o entidad que explote un vehículo , como medio de transporte , bien sea su propietaria o tenga derecho a utilizar el mismo y esté registrada en el registro nacional de vehículos ( RNV ) previsto en el artículo 33 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario comunitario ( versión refundida ) ( denominada en lo sucesivo “ Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles ” ) ;
“ entidad encargada del mantenimiento ” , una entidad encargada del mantenimiento de un vehículo y registrada como tal en el RNV ;
“ vehículo ” , un vehículo ferroviario apto para circular con sus propias ruedas por líneas ferroviarias , con o sin tracción .
Un vehículo está compuesto por uno o más subsistemas estructurales y funcionales o por partes de dichos subsistemas .
En el artículo 4 , apartado 4 , el término « poseedor de vagones » se sustituye por el término « poseedor » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 30 de abril de 2009 se revisará el anexo I , en particular , para incluir en él definiciones comunes de los ICS y métodos comunes de cálculo de los costes de los accidentes .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una primera serie de MCS , que cubra al menos los métodos descritos en el apartado 3 , letra a ) , será adoptada por la Comisión antes del 30 de abril de 2008 .
La serie se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Una segunda serie de MCS , que cubra el resto de los métodos descritos en el apartado 3 , será adoptada por la Comisión antes del 30 de abril de 2010 .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » ;
El apartado 3 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
En la medida en que aún no estén cubiertos por especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , métodos de comprobación de que los subsistemas estructurales del sistema de ferrocarriles se explotan y mantienen de conformidad con los requisitos esenciales pertinentes . » ;
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los MCS se revisarán a intervalos periódicos , teniendo en cuenta la experiencia de su aplicación y la evolución global de la seguridad ferroviaria , así como las obligaciones de los Estados miembros definidas en el artículo 4 , apartado 1 .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
Los párrafos primero y segundo del apartado 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La primera serie de proyectos de OCS se basará en un examen de los objetivos y del grado de seguridad existentes en los Estados miembros y garantizará que no se reduce el actual grado de seguridad del sistema ferroviario en ningún Estado miembro .
La Comisión adoptará dichos proyectos antes de 30 de abril de 2009 , y los publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis .
La segunda serie de proyectos de OCS se basará en la experiencia adquirida con la primera serie de OCS y su aplicación .
Los proyectos reflejarán los ámbitos en que sea prioritario mejorar aún más la seguridad .
La Comisión adoptará dichos proyectos antes de 30 de abril de 2011 , y los publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los OCS se revisarán periódicamente , teniendo en cuenta la evolución general de la seguridad ferroviaria .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
El párrafo segundo del apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
« El propósito del certificado de seguridad es dejar constancia de que la empresa ferroviaria ha creado un sistema propio de gestión de la seguridad y está en condiciones de cumplir los requisitos establecidos por las ETI , así como por otras disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y las normas nacionales de seguridad , con objeto de controlar los riesgos y prestar servicios de transporte en la red de forma segura . » ;
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
un certificado que acredite la aprobación de las disposiciones que ha adoptado la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos específicos necesarios para la prestación de servicios en la red de que se trate de forma segura .
Dichos requisitos podrán incluir la aplicación de las ETI y de las normas de seguridad nacionales , incluidas las normas de explotación de la red , la aceptación de certificados del personal y la autorización para poner en servicio los vehículos utilizados por las empresas ferroviarias .
Dicha certificación estará basada en la documentación presentada por la empresa ferroviaria según lo dispuesto en el anexo IV . » .
Se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 14 bis
Mantenimiento de los vehículos
Antes de su puesta en servicio o utilización en la red , cada vehículo deberá contar con una entidad encargada del mantenimiento asignada al mismo y que deberá estar registrada en el RNV de conformidad con el artículo 33 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
La entidad encargada del mantenimiento podrá ser una empresa ferroviaria , un administrador de infraestructuras o un poseedor .
Sin perjuicio de la responsabilidad de las empresas ferroviarias y de los administradores de infraestructuras en el funcionamiento seguro de un tren que establece el artículo 4 , la entidad encargada del mantenimiento deberá garantizar , mediante un sistema de mantenimiento , que el vehículo de cuyo mantenimiento se encarga está en condiciones de funcionar de manera segura .
A este fin , la entidad encargada del mantenimiento garantizará que los vehículos se mantienen de acuerdo con :
el expediente de mantenimiento de cada vehículo ,
los requisitos en vigor incluidas las normas de mantenimiento y las ETI .
La entidad encargada del mantenimiento efectuará el mantenimiento por su propia cuenta o recurriendo a talleres de mantenimiento contratados .
En el caso de vagones de mercancías , cada entidad encargada del mantenimiento estará certificada por un organismo que estará acreditado o reconocido con arreglo al apartado 5 , o por una autoridad nacional de seguridad .
El proceso de acreditación se fundamentará en criterios de independencia , competencia e imparcialidad , tales como las series de normas europeas EN 45 000 .
El proceso de reconocimiento se basará asimismo en criterios de independencia , competencia e imparcialidad .
Cuando la entidad encargada del mantenimiento sea una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras , el cumplimiento de los requisitos que se han de adoptar con arreglo al apartado 5 será verificado por la autoridad nacional de seguridad pertinente con arreglo a los procedimientos contemplados en el artículo 10 o el artículo 11 y se confirmarán en los certificados especificados en tales procedimientos .
A más tardar el 24 de diciembre de 2010 , la Comisión , teniendo en cuenta la recomendación de la Agencia , adoptará una medida que establezca un sistema de certificación de la entidad encargada del mantenimiento de los vagones de mercancías .
Los certificados concedidos con arreglo a este sistema confirmarán el cumplimiento de los requisitos indicados en el apartado 3 .
La medida en cuestión incluirá los requisitos referentes :
al sistema de mantenimiento establecido por la entidad ;
al formato y la validez del certificado concedido a la entidad ;
a los criterios de acreditación o reconocimiento del organismo u organismos responsables de la expedición de certificados y de garantizar los controles necesarios para el funcionamiento del sistema de certificación ;
a la fecha de aplicación del sistema de certificación , incluido un período de transición de un año para las entidades existentes encargadas del mantenimiento .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 bis .
Sobre la base de una recomendación de la Agencia , la Comisión , a más tardar el 24 de diciembre de 2018 revisará esta medida con el fin de incluir todos los vehículos y actualizar , en caso necesario , el sistema de certificación aplicable a los vagones de mercancías .
Los certificados concedidos con arreglo al apartado 5 serán válidos en toda la Comunidad .
La Agencia evaluará el procedimiento de certificación aplicado de conformidad con lo estipulado en el apartado 5 presentando un informe a la Comisión en un plazo máximo de tres años después de la entrada en vigor de la medida pertinente .
Los Estados miembros podrán decidir cumplir las obligaciones de determinar la entidad encargada del mantenimiento y de certificarla mediante medidas alternativas en los casos siguientes :
vehículos matriculados en un tercer país y mantenidos con arreglo a la legislación de dicho país ;
vehículos que se utilicen en las redes o líneas cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal en la Comunidad y para los que el cumplimiento de los requisitos contemplados en el apartado 3 se realiza mediante acuerdos con terceros países ;
vehículos identificados en el artículo 2 , apartado 2 , y material militar y transporte especial que requieran un permiso ad hoc de la autoridad nacional de seguridad antes de su entrada en servicio .
En este caso se concederán excepciones por períodos de cinco años como máximo .
Estas medidas alternativas se aplicarán mediante excepciones que concederá la autoridad nacional de seguridad correspondiente :
cuando se matriculen vehículos con arreglo al artículo 33 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , en lo referente a la determinación de la entidad encargada del mantenimiento ;
cuando se emitan certificados de seguridad y autorizaciones a empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras con arreglo a los artículos 10 y 11 de la presente Directiva , en lo referente a la determinación o certificación de la entidad encargada del mantenimiento .
Tales excepciones se determinarán y justificarán en el informe anual sobre seguridad contemplado en el artículo 18 de la presente Directiva .
Cuando se desprenda que se están corriendo riesgos indebidos en el sistema ferroviario de la Comunidad , la Agencia informará sin demora a la Comisión .
La Comisión contactará a las partes implicadas y , cuando proceda , solicitará al Estado miembro que retire su decisión de excepción . » .
El apartado 2 del artículo 16 queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La autorización de la puesta en servicio de los subsistemas estructurales que constituyen el sistema ferroviario de conformidad con el artículo 15 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , y la comprobación de que se explotan y mantienen conforme a los requisitos esenciales pertinentes ; » ;
Se suprime la letra b ) ;
La letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
La garantía de que los vehículos están debidamente registrados en el RNV y de que la información relacionada con la seguridad que éste contiene es exacta y se mantiene actualizada ; » .
En el artículo 18 se añade la letra siguiente :
las exenciones que se han acordado de conformidad con el artículo 14 bis , apartado 8 . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Adaptación de los anexos
Los anexos se adaptarán al progreso técnico y científico .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
Se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
Se suprime el apartado 4 .
En el anexo II se suprime el punto 3 .
Artículo 2
Aplicación e incorporación al ordenamiento jurídico interno
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
La República de Chipre y la República de Malta quedarán exentas de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a la presente Directiva mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( DO C 297 E de 20.11.2008 , p. 133 ) , Posición Común del Consejo de 3 de marzo de 2008 ( DO C 122 E de 20.5.2008 , p. 10 ) y Posición del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2008 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 . » .
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) .
Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 24 de diciembre de 2010 Notificarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 163/2004 del Comité Mixto del EEE de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/61 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas cuyo uso está prohibido en la Comunidad Europea , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0061 : Directiva 2004/61 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 81 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/61 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 apartado 1 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 5 .
DO L 127 de 29.4.2004,p 81 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de junio de 2005
por la que se modifican , por quincuagésima vez , las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales , aprobando de nuevo el capítulo 17A : seguro de crédito a la exportación a corto plazo
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4 ] ; Considerando que el 11 de diciembre de 2004 , la Comisión de las Comunidades Europeas [ 5 ] publicó una Comunicación relativa a la prórroga de la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 6];Considerando que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ;
Considerando que las normas que correspondían a la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo se introdujeron en el capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales ;
Considerando que el capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales expiró el 31 de diciembre de 2004 ;
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ;
Considerando que de conformidad con el punto II del epígrafe « General » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ;
Habiendo consultado a la Comisión Europea ;
Recordando que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados de la AELC en cartas dirigidas a Islandia , Liechtenstein y Noruega , con fecha de 22 de abril de 2005 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán aprobando de nuevo el capítulo 17A sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
El capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales volverá a estar vigente hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales figura en el anexo de la presente Decisión [ 7 ] .
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente en funciones
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 32 ) , modificadas en último lugar por la Decisión no 371/04 / COL ( DO L 63 de 10.3.2005 , p. 29 , y Suplemento EEE no 11 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
En lo sucesivo denominada « Comisión Europea » .
Comunicación de la Comisión relativa a la prórroga de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al artículo 93 , apartado 1 , del Tratado CE , por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 307 de 11.12.2004 , p. 12 ) .
El anexo de la presente Decisión no se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El texto completo del capítulo 17A no modificado puede consultarse en el DO L 120 de 23.4.1998 , p. 27 .
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , Visto el acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 , Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ;
Reglamento ( CE ) no 392/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por el que se aprueban modificaciones de carácter menor del pliego de condiciones de una denominación incluida en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Ternasco de Aragón ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud , asimismo , del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España relativa a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ternasco de Aragón » , registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La finalidad de la solicitud es modificar la descripción del producto que figura en el pliego de condiciones , de manera que la horquilla de peso de la canal del « Ternasco de Aragón » , que en la actualidad es de 8,5 a 11,5 kg , se incrementa a una horquilla de entre 8 y 12,5 kg .
Se ha suprimido asimismo la mención del peso vivo de sacrificio en matadero , pues se trata de un parámetro de calidad que supone una duplicación de la medición controlada del peso de la canal .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ternasco de Aragón » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1486/2007 ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 15 ) .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ternasco de Aragón » ( España ):
« Descripción del producto » :
Se suprime la mención del peso vivo de sacrificio en matadero comprendido entre 18 y 24 kg , pues se trata de un parámetro de calidad que supone una duplicación de una medición que ya se controla a través del peso de la canal , que es más preciso y objetivo .
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« TERNASCO DE ARAGÓN »
No CE : ES / PGI/117/0096/19.10.2005
DOP ( ) IGP ( X )
Este resumen presenta , con fines informativos , los principales elementos del pliego de condiciones del producto .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Subdirección General de Calidad y Promoción Agroalimentaria — Dirección General de Industria Agroalimentaria y Alimentación — Secretaría General de Agricultura y Alimentación del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación
Dirección Paseo Infanta Isabel , 1
Teléfono ( 34 ) 91 347 53 97
Agrupación solicitante
Nombre Consejo Regulador de la IGP « Ternasco de Aragón »
Dirección Ctra .
Cogullada , s / n , Mercazaragoza — Edificio Centrorigen , E-50014 Zaragoza Tel .
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.1 — Carne fresca .
Descripción del pliego de condiciones ( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
Nombre
« Ternasco de Aragón »
Descripción
Carne de ovino de las siguientes razas : Rasa Aragonesa , Ojinegra de Teruel y Roya Bilbilitana .
El « Ternasco de Aragón » debe proceder de corderos sin distinción de sexo ( machos sin castrar y hembras ) , con una edad al sacrificio de entre 70 y 90 días .
El peso de la canal oscila entre 8 y 12,5 kg .
Grasa firme y blanca , perfil rectilíneo con tendencia subconvexa y contornos redondeados .
Carne tierna , jugosa , de textura suave y color rosa pálido .
Zona geográfica
Comunidad Autónoma de Aragón .
Prueba del origen
La carne se comercializa con un certificado de garantía aprobado por el Consejo Regulador .
Método de obtención
El ganado procede de las razas « Rasa Aragonesa » , « Ojinegra de Teruel » y « Roya Bilbilitana » .
El sacrificio , el faenado y la evisceración se efectúan de conformidad con los métodos legales .
Las canales se orean hasta que el interior de la masa muscular alcanza la temperatura idónea para su maduración y transporte .
Las canales deben conservarse , para tiempos inferiores a 24 horas , a una temperatura comprendida entre 3 y 4 °C y , para periodos más prolongados , entre 1 y 3 °C ; el tiempo máximo de conservación no superará los seis días .
Vínculo
Las condiciones climáticas continentales de esta zona de vegetación rala ( escasa pluviosidad , vientos fuertes y grandes variaciones térmicas ) favorecen el desarrollo de tres razas autóctonas cuya principal característica es la precocidad .
Estas razas alcanzan a una edad precoz su grado de engrasamiento óptimo y producen una carne exquisita , apreciada por su calidad .
Estructura de control
El Consejo Regulador de la indicación geográfica protegida « Ternasco de Aragón » se ajusta a la norma EN-45011 .
Etiquetado
En las etiquetas deberá figurar obligatoriamente la mención « Ternasco de Aragón » .
Las etiquetas y sellos serán autorizados , numerados y expedidos por el Consejo Regulador .
Se incrementa la horquilla de peso de la canal del « Ternasco de Aragón » , situándose ahora entre 8 y 12,5 kg .
Según los estudios y pruebas realizados al respecto , se mantiene la calidad de la canal y de la carne del producto que se beneficia de la indicación geográfica protegida .
Fax ( 34 ) 91 347 54 10
Fax ( 34 ) 976 46 48 13
Correo electrónico sgcaproagro@mapya.es
Correo electrónico info@ternascodearagon.es
La carne que se beneficia de la IGP procede de explotaciones situadas en la zona de producción e inscritas en el Consejo Regulador , que controla la cría , el sacrificio , el despiece y el envasado del producto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 796/2011 de la Comisión
de 8 de agosto de 2011
por el que se modifica por 155a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 29 de julio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a dos personas jurídicas , grupos o entidades a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
También decidió modificar dos entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añaden las siguientes entradas :
« Emarat Kavkaz . Información adicional : a ) Activo principalmente en la Federación Rusa , Afganistán y Pakistán ; b ) Encabezado por Doku Khamatovich Umarov . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.7.2011 . »
« Tehrik-e Taliban Pakistan ( TTP ) [ alias : a ) Tehrik-I-Taliban Pakistan , b ) Tehrik-e-Taliban , c ) Pakistani Taliban , d ) Tehreek-e-Taliban ] . Información adicional : a ) Tehrik-e Taliban está asentado en las zonas tribales situadas en la frontera entre Afganistán y Pakistán ; b ) Creado en 2007 , su cabecilla es Hakimullah Mehsud ; c ) Wali Ur Rehman es el Emir de TTP para Waziristán del Sur . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.7.2011 . »
La entrada « Hakimullah Mehsud ( alias : a ) Hakeemullah Mehsud , b ) Zulfiqar ) . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1979 . Lugar de nacimiento : Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Información adicional : a ) parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) líder de Tehrik-i- Taliban Pakistan , organización asentada en las zonas tribales situadas en la frontera entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2010 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Hakimullah Mehsud [ alias : a ) Hakeemullah Mehsud , b ) Zulfiqar ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1979 . Lugar de nacimiento : Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Información adicional : a ) parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) líder de Tehrik-i- Taliban Pakistan ( TTP ) , organización asentada en las zonas tribales situadas en la frontera entre Afganistán y Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2010 . »
La entrada « Wali Ur Rehman . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970 . Lugar de nacimiento : Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Información adicional : a ) Parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) Emir de Tehrik-i-Taliban para el organismo encargado del sudoeste de Waziristán , en las zonas tribales sujetas a administración federal , Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2010 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Wali Ur Rehman . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970 . Lugar de nacimiento : Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Información adicional : a ) Parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) Emir de Tehrik-i-Taliban ( TTP ) para el organismo encargado del sudoeste de Waziristán , en las zonas tribales sujetas a administración federal , Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2010 . »
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2009
relativa a la posición que la Comunidad debe adoptar en el Consejo del Grupo Internacional de Estudios del Yute sobre la prórroga del Acuerdo por el que se establece el Mandato otorgado al Grupo Internacional de Estudios del Yute de 2001
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo por el que se establece el Mandato otorgado al Grupo Internacional de Estudios del Yute de 2001 se firmó y celebró en nombre de la Comunidad Europea el 15 de abril de 2002 mediante la Decisión 2002/312 / CE del Consejo [ 1 ] .
Con arreglo a las normas 25 a ) y b ) , el Acuerdo por el que se establece el Mandato otorgado al Grupo Internacional de Estudios del Yute de 2001 expira el 26 de abril de 2010 , salvo que se prorrogue más allá de tal fecha por decisión del Consejo del Grupo Internacional de Estudios del Yute por uno o dos períodos que no superen cuatro años en total .
La prórroga del citado Acuerdo redunda en interés de la Comunidad .
Debe definirse la posición de la Comunidad en el Consejo del Grupo Internacional de Estudios del Yute .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Consejo del Grupo Internacional de Estudios del Yute será votar a favor de la prórroga del Acuerdo por el que se establece el Mandato otorgado al Grupo Internacional de Estudios del Yute de 2001 por uno o dos períodos , sin que se superen los cuatro años en total , y notificar dicha prórroga al Secretario General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 112 de 27.4.2002 , p. 34 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 703/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 507/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 426/2008 del Consejo
de 14 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ]
Visto el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 del Consejo [ 2 ] de 25 de julio de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo a las importaciones de piezas moldeables de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajados a máquina , recubiertos o pintados o que llevan incorporados otros materiales , con excepción de las bocas de incendios , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificados en los códigos NC 73251050 , 73251092 y ex73251099 ( código TARIC 7325109910 ) .
Dado el gran número de partes cooperantes , durante la investigación que llevó a la imposición de las medidas se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos .
A cada empresa incluida en la muestra se le atribuyó individualmente el tipo de derecho establecido durante la investigación .
A las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra a las cuales se concedió el trato de economía de mercado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base se les atribuyó el tipo de derecho del 0 % que se aplica a la única empresa incluida en la muestra a la que se concedió el trato de economía de mercado .
A las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra a las cuales se otorgó un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento se les atribuyó el tipo de derecho medio ponderado del 28,6 % aplicable a las empresas a las que se otorgó un trato individual .
Se aplicó un derecho del 47,8 % a todas las demás empresas del país .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 ofrece la posibilidad de dar el mismo trato a los productores exportadores chinos que cumplen los cuatro criterios en él establecidos que el mencionado en el considerando 2 para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Nueve empresas solicitaron el trato de nuevo productor exportador .
Para determinar si cada uno de los solicitantes cumple los criterios para recibir el trato de nuevo productor exportador establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , se ha realizado un examen con objeto de verificar que el solicitante :
no exportó a la Comunidad los productos enumerados en el considerando 1 durante el período de investigación ( entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ) ;
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ;
ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ;
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o bien cumple los requisitos para beneficiarse de un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Puesto que el cuarto criterio requiere que los solicitantes presenten una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios de ambas a todos los solicitantes chinos .
Todas las empresas chinas solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios de concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ; y los costes de sus principales insumos reflejaban básicamente valores de mercado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales [ 3 ] y se aplican a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Se enviaron los cuestionarios a todos los solicitantes y se les pidió que suministraran pruebas de que cumplían los criterios mencionados .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , puede concederse a los productores exportadores que cumplan estos criterios el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
CONSTATACIONES
Empresas que han presentado respuestas incompletas
Una empresa china que solicitó el trato de nuevo productor exportador no respondió al cuestionario , y otra no lo hizo a una carta de deficiencia relativa a su respuesta al cuestionario .
Por tanto , fue imposible comprobar si dichas empresas cumplían los criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , por lo que su solicitud hubo de ser rechazada .
Empresas que han presentado una respuesta completa
Siete empresas presentaron respuestas completas a los cuestionarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar el cuarto criterio ( trato de economía de mercado o trato individual ) establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Wuxi Norlong Foundry Co . , Ltd ( Wuxi New District , Jiangsu ): « Norlong » ,
Baoding City Maikesaier Casting Ltd ( Xinanli , Hebei ): « Maikesaier » ,
XianXian Guozhuang Precision Casting Co . , Ltd ( Gouzhuang , Hebei ): « XianXian » ,
Changsha Wuxing Foundry Co . , Ltd ( Wangcheng County , Changsha ): « Wuxing » , y su empresa vinculada Changsha J & J Sunshine Machinery and Electronic Co . , Ltd ( 189 Wuyi Road , Changsha ): « Sunshine » ,
Baoding Yuehai Machine Manufacturing Co . , Ltd ( Baoding , Hebei ): « Yuehai » ,
HanDan County Yan Yuan Smelting and Casting Co . , Ltd ( Han Dan County , Hebei ): « Yan Yuan » ,
Tianjin Loiselet Art Casting Co . , Ltd ( Jinghai , Tianjin ): « Loiselet » .
Se verificó si cada una de las siete empresas visitadas cumplía los cuatro criterios mencionados en el considerando 5 .
Del estudio de la información presentada se dedujo que dos de los productores exportadores chinos , Maikesaier y Yuehai , habían demostrado suficientemente cumplir los cuatro criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 y , en lo relativo al último criterio , las cinco condiciones para el trato de economía de mercado .
Por ello , a estos dos productores puede concedérseles el tipo de derecho medio ponderado de las empresas que reciben trato de economía de mercado aplicable a las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra ( es decir , el 0 % ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , y estas empresas pueden añadirse a la lista de productores exportadores del artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Cuatro productores exportadores chinos , Norlong , XianXian , Yan Yuan y Loiselet demostraron suficientemente cumplir los cuatro criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 .
En cambio , en lo relativo al último criterio , no demostraron cumplir las cinco condiciones necesarias para recibir el trato de economía de mercado .
Se comprobó que Norlong había recibido una devolución pública sustancial en concepto de ocupación del terreno .
Por ello se consideró que no cumplía el criterio 3 para recibir el trato de economía de mercado .
También se concluyó que , dado que no se cumplía el criterio 3 , tampoco podía hacerse la determinación final del criterio 1 .
Sin embargo , no pudo demostrarse que esta empresa no cumple los cinco criterios para recibir un trato individual .
XianXian no cumplía los criterios 1 , 2 y 3 del trato de economía de mercado .
La empresa no demostró suficientemente que actúa en condiciones de economía de mercado y que sus costes reflejan los valores del mercado .
Además , la empresa no tenía una contabilidad clara y sometida a auditorías de conformidad con las normas contables internacionales .
Por último , se demostró que la empresa había obtenido contratos de alquiler de terrenos a precios anormalmente bajos , en valores tanto absolutos como relativos .
Yan Yuan no cumplía el criterio 2 para recibir el trato de economía de mercado .
No se habían auditado las cuentas de 2006 de la empresa , contrariamente a lo dispuesto en la legislación china y las normas contables internacionales , y también se descubrieron otras irregularidades contables , especialmente materias primas compradas a particulares sin factura .
Loiselet no cumplía los criterios 2 y 3 para recibir el trato de economía de mercado .
En especial , se comprobó que la mayoría de los activos principales de la empresa no aparecían en las cuentas de la empresa .
Tampoco había contrato de alquiler de los terrenos y edificios de la instalación .
Dado lo observado sobre las prácticas contables de XianXian , Yan Yuan y Loiselet , se concluyó que sus precios de exportación no son lo suficientemente fiables para ser utilizados a efectos del cálculo del margen individual de dumping , por lo que no puede concluirse que cumplan el segundo criterio para recibir un trato individual .
Los otros cuatro criterios para recibir un trato individual se cumplen .
Sin embargo , considerando que no se utilizarían sus precios de exportación para calcular el margen de dumping si estas tres empresas estuvieran por debajo del derecho medio ponderado de 28,6 % calculado para las empresas muestreadas a las que se concedió un trato individual en la investigación original , se concluye que , en el marco de este examen , estas empresas pueden recibir el mismo trato que las que están por debajo del derecho medio ponderado .
Por lo tanto , puede concederse a Norlong , XianXian , Yan Yuan y Loiselet el tipo del derecho medio ponderado concedido a empresas que reciben trato individual y aplicable a las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra ( es decir , el 28,6 % ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , y estas empresas pueden añadirse a la lista de productores exportadores del artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Wuxing no demostró suficientemente ser productor del producto afectado exportado a la CE .
Por tanto , este productor no cumplía el segundo criterio fijado en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 y , por consiguiente , hubo que rechazar su solicitud de trato de nuevo productor exportador .
MODIFICACIÓN DE LA LISTA DE EMPRESAS QUE SE BENEFICIAN DE LOS TIPOS DE DERECHO INDIVIDUALES
A la vista de los resultados de la investigación indicados en el considerando 13 , se concluye que las empresas Maikesaier y Yuehai deben añadirse a la lista de empresas individuales a las que hace mención el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , con un tipo de derecho del 0 % .
Sobre la base de los resultados de la investigación indicada en los considerandos 14 a 20 , las empresas Norlong , XianXian , Yan Yuan y Loiselet deben añadirse a la lista de empresas individuales a las que hace mención el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 , con un tipo de derecho del 28,6 % .
Sobre la base de los resultados de la investigación indicada en el considerando 21 , no puede concederse a la empresa Wuxing el trato de nuevo productor exportador , por lo que debe seguir sometida al derecho residual de 47,8 % de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 .
Se han comunicado las constataciones del procedimiento de investigación a todos los solicitantes y a la industria comunitaria , que han tenido la posibilidad de presentar sus observaciones .
Tras la comunicación , se recibieron comentarios de Norlong , XianXian y Loiselet .
No se presentó ninguna información adicional que hiciera posible llegar a otras conclusiones sobre ninguna de las tres empresas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 y producidos en la República Popular China por las empresas enumeradas a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping
Código adicional TARIC
Liulintun , Luancheng County , Shijiazhuang City
Hebei Province , 051430 República Popular China
Shaoshan Huanqiu Castings Foundry , Fengjia Village
Yingtian Township , Shaoshan , Hunan , República Popular China
Fengtai Handan Alloy Casting Co . Ltd
Beizhangzhuang Town , Handan County , Hebei , República Popular China
Shanxi Jiaocheng Xinglong Casting Co . Ltd
Jiaocheng County , Shanxi Province , República Popular China
Tianjin Jinghai Chaoyue Industrial and Commercial Co . Ltd
Guan Pu Tou Village , Yang Cheng Zhuang Town
Jinghai District , 301617 Tianjin , República Popular China
Baoding City Maikesaier Casting Ltd
Hebei , Baoding 072350 , República Popular China
Baoding Yuehai Machine Manufacturing Co . , Ltd
Baoding , Hebei , República Popular China
Shanxi Yuansheng Casting and Forging Industrial Co . Ltd
8 DiZangAn , Taiyuan , Shanxi , 030002 , República Popular China
Botou City Simencum Town Bai fo Tang Casting Factory
Bai Fo Tang Village , Si Men Cum Town , Bo Tou City
062159 , Hebei Province , República Popular China
Hebei Shunda Foundry Co . Ltd , Qufu Road , Quyang
073100 , República Popular China
XianXian Guozhuang Precision Casting Co . , Ltd
Hebei , Gouzhuang , República Popular China
Wuxi Norlong Foundry Co . , Ltd
Wuxi New District
Jiangsu , República Popular China
HanDan County Yan Yuan Smelting and Casting Co . , Ltd
Han Dan County , Hebei , República Popular China
Tianjin Loiselet Art Casting Co . , Ltd
Jinghai , Tianjin , República Popular China
Changan Cast Limited Company of Yixian Hebei
Taiyuan main street , Yi County , Hebei Province
074200 , República Popular China
Shandong Huijin Stock Co . Ltd , North of Kouzhen Town
Laiwu City , Shandong Province , 271114 , República Popular China
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 268/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 3 ) .
Por « normas internacionales de contabilidad » se entienden las más importantes reconocidas internacionalmente , como la GAAP de EE.UU. y el trabajo de la International Accounting Standard Committee Foundation ( IASCF ) efectuado por el International Accounting Standards Board ( IASB ) , que incluye el International Accounting Standard Board Framework ( IASBF ) , el International Accounting Standard ( IAS ) , los International Financial Reporting Standards ( IFRS ) y las publicaciones del International Financial Reporting Interpretations Committee ( IFRIC ) .
No . 333 Building A Tian E West Road
Guli Village , Xian County
Se informó a estas empresas de que no se seguiría teniendo en cuenta su solicitud y , aunque se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones , no se ha recibido ninguna .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 302 de 17 de noviembre de 2009 )
En la página 27 , en el anexo , en la sección C , en el punto 3 , en la letra c ):
en lugar de :
[ … ] y que participe directamente en las actividades de calificación crediticia , y » ,
léase :
[ … ] y que no participe directamente en las actividades de calificación crediticia , y » .
Reglamento ( CE ) no 1119/2008 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 154/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1882/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de nitratos en ciertos productos alimenticios [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/363 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 333/2007 deroga las Directivas 2001/22 / CE [ 6 ] , 2004/16 / CE [ 7 ] y 2005/10 / CE [ 8 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
Por lo que se refiere al capítulo I del anexo I , la presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 138 ( Decisión 2007/142 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I , se inserta el punto siguiente :
32007 D 0363 : Decisión 2007/363 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 24 ) . » .
Después del punto 31 m [ Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II , se inserta el punto siguiente :
32007 D 0363 : Decisión 2007/363 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
El anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 54zzzn [ Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión ] del capítulo XII , se insertan los puntos siguientes :
« 54zzzo .
32006 R 1882 : Reglamento ( CE ) no 1882/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de nitratos en ciertos productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 25 ) .
32007 R 0333 : Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 ) .
Se suprime el texto de los puntos 54zj ( Directiva 2001/22 / CE de la Comisión ) , 54zzn ( Directiva 2004/16 / CE de la Comisión ) y 54zzs ( Directiva 2005/10 / CE de la Comisión ) del capítulo XII .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1882/2006 y ( CE ) no 333/2007 y de la Decisión 2007/363 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 137/2007 del Comité Mixto del EEE , de 26 de octubre de 2007 , si esta fuese posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 11 .
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 15 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 25 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 24 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 14 .
DO L 42 de 13.2.2004 , p. 16 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 636/2006 de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
por el que se prohíbe la pesca de arenque en la zona CIEM IV c y VII d por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Fecha
1 de marzo de 2006
Reglamento ( CE ) no 730/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1933/2004 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2004 .
Será aplicable del 10 al 23 de noviembre 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 10 al 23 de noviembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Incluye todo el texto válido hasta :
El suplemento 6 de la serie 04 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011 .
La serie 05 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 48
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Ejemplos de superficies , ejes y centros de referencia de las luces y ángulos de visibilidad geométrica
Anexo 4 — Visibilidad de una luz roja hacia delante y de una luz blanca hacia atrás
Anexo 5 — Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de los haces de cruce
Anexo 6 — Medida de las variaciones de inclinación del haz de cruce en función de la carga
Anexo 7 — Indicación de la inclinación descendente de la línea de corte del haz de cruce a que se refiere el punto 6.2.6.1.1 y de la inclinación descendente de la línea de corte de la luz antiniebla delantera a que se refiere el punto 6.3.6.1.2 del presente Reglamento
Anexo 8 — Mandos de los dispositivos de regulación de las luces a que se refiere el punto 6.2.6.2.2 del presente Reglamento
Anexo 9 — Control de la conformidad de la producción
Anexo 10 — Ejemplos de distintas fuentes luminosas
Anexo 11 — Visibilidad de las marcas de visibilidad en la parte trasera , delantera y lateral de un vehículo
Anexo 12 — Condiciones de encendido y apagado de los haces de cruce
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de categorías M y N y a sus remolques ( categoría O ) [ 1 ] en lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
« Tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa » : los vehículos que no difieren en los aspectos esenciales mencionados en los puntos 2.2.1 a 2.2.4 .
Asimismo , no se considerarán « vehículos de un tipo diferente » los siguientes : los vehículos que presenten diferencias con relación a los puntos 2.2.1 a 2.2.4 , pero no de un modo que suponga un cambio del tipo , número , ubicación y visibilidad geométrica de las luces e inclinación de los haces de cruce establecidos para el tipo de vehículo en cuestión , y los vehículos equipados o no de luces opcionales :
dimensiones y forma exterior del vehículo ;
número y ubicación de los dispositivos ;
sistema de regulación de los faros ;
sistema de suspensión .
« Plano transversal » : un plano vertical perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
« Vehículo en vacío » : el vehículo sin conductor , tripulación , pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante lleno , rueda de repuesto y las herramientas que transporta normalmente .
« Vehículo con carga » : el vehículo cargado hasta alcanzar su máxima masa técnicamente admisible , según lo declarado por el fabricante , quien fijará asimismo la distribución de esta masa entre los ejes con arreglo al método descrito en el anexo 5 .
« Dispositivo » : el elemento o conjunto de elementos utilizados para llevar a cabo una o varias funciones .
« Función de iluminación » : la luz emitida por un dispositivo con el fin de alumbrar la calzada y los objetos en la dirección del movimiento del vehículo .
« Función de señalización luminosa » : la luz emitida o reflejada por un dispositivo a fin de advertir visualmente a los demás usuarios de la vía de la presencia , la identificación o el cambio en la dirección de movimiento del vehículo .
« Luz » : un dispositivo destinado a iluminar la vía o a emitir una señal luminosa para los demás usuarios de la vía .
Los dispositivos que iluminan la placa de matrícula trasera y los catadióptricos se considerarán también luces .
A efectos del presente Reglamento , las placas de matrícula trasera que sean luminosas y el sistema de iluminación de la puerta de servicio de los vehículos de las categorías M2 y M3 de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento no 107 no se consideran luces .
Fuente luminosa [ 2 ]
« Fuente luminosa » uno o más elementos que emiten radiación visible , que pueden ensamblarse con uno o más envolventes transparentes y con una base para la conexión mecánica y eléctrica . Una fuente luminosa también puede estar formada por el extremo de salida de una guía de luz , como parte de un sistema de alumbrado o de señalización luminosa de fibras ópticas que no lleva incorporado una lente exterior .
« Fuente luminosa reemplazable » una fuente luminosa concebida para ser introducida y extraída del portalámparas de su dispositivo sin herramientas .
« Fuente luminosa no reemplazable » una fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el dispositivo al cual va fijada .
En el caso de un módulo de alumbrado : fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el módulo de fuente luminosa al cual va fijada .
En el caso de un sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ): una fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el módulo de alumbrado al cual va fijada .
« Módulo de alumbrado » parte óptica de un dispositivo que es específica de ese dispositivo , contiene una o más fuentes luminosas no reemplazables , y solo puede extraerse de su dispositivo utilizando herramientas . El módulo de alumbrado está diseñado de forma que no pueda sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas .
« Fuente luminosa incandescente » ( lámpara incandescente ) fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible está constituido por uno o más filamentos calentados que producen radiación térmica .
« Fuente luminosa de descarga de gas » fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible es un arco de descarga que produce electroluminiscencia / fluorescencia .
« Diodo emisor de luz ( LED ) » una fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible consiste en una o más uniones de semiconductores que producen luminiscencia / fluorescencia por inyección .
« Módulo LED » módulo de fuente luminosa que contiene como fuentes luminosas únicamente LED .
« Dispositivo electrónico de control de fuente luminosa » uno o más componentes situados entre la alimentación y la fuente luminosa para controlar la tensión o la corriente eléctrica de la fuente luminosa .
« Reactancia » un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa situado entre la alimentación y la fuente luminosa para estabilizar la corriente eléctrica de una fuente luminosa de descarga de gas .
« Cebador » un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa para encender el arco de una descarga de gas .
« Control de intensidad variable » un dispositivo que controla de manera automática los dispositivos de señalización luminosa traseros para producir intensidades luminosas variables y garantizar la percepción invariable de sus señales . El control de intensidad variable forma parte de la luz , o del vehículo , o de ambos a la vez .
« Luces equivalentes » : luces que tienen la misma función y están autorizadas en el país de matriculación del vehículo ; estas luces podrán tener características diferentes de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
« Luces independientes » : dispositivos que tienen superficies aparentes distintas en la dirección del eje de referencia [ 3 ] , así como fuentes luminosas y carcasas diferentes.2.7.4 .
« Luces agrupadas » : dispositivos que tienen superficies aparentes distintas en la dirección del eje de referencia [ 3 ] En el caso de los dispositivos de iluminación de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección de las categorías 5 y 6 , se utilizará la « superficie de salida de la luz » .
y fuentes luminosas diferentes , pero con una misma carcasa .
« Luces combinadas » : dispositivos que tienen superficies aparentes diferentes en la dirección del eje de referencia [ 3 ] En el caso de los dispositivos de iluminación de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección de las categorías 5 y 6 , se utilizará la « superficie de salida de la luz » .
, pero con una misma fuente luminosa y una misma carcasa .
« Luces recíprocamente incorporadas » : dispositivos con fuentes luminosas distintas o una única fuente luminosa que funciona en condiciones diferentes ( por ejemplo , diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies aparentes total o parcialmente comunes en la dirección del eje de referencia [ 3 ] En el caso de los dispositivos de iluminación de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección de las categorías 5 y 6 , se utilizará la « superficie de salida de la luz » .
y una misma carcasa [ 4 ] .
« Luz simple » : parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o de señalización luminosa .
La denominación retráctil se aplica más concretamente al dispositivo escamoteable que al desplazarse se inserta en la carrocería .
« Luz de carretera » : la utilizada para iluminar una distancia larga de la calzada por delante del vehículo .
« Luz de cruce » : la utilizada para iluminar la calzada por delante del vehículo sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vienen en sentido contrario , ni a los demás usuarios de la vía .
« Luz de cruce principal » la luz de cruce producida sin la contribución de un emisor de rayos infrarrojos ( RI ) ni de fuentes luminosas adicionales como la iluminación en curva .
« Luz indicadora de dirección » : la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que el conductor tiene la intención de cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda .
Una luz indicadora de dirección podrá ser también utilizada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 97 .
« Luz de frenado » : la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que circulan detrás del vehículo que el movimiento longitudinal del mismo se está desacelerando intencionadamente .
« Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera » : el dispositivo utilizado para iluminar el espacio destinado a la placa de matrícula trasera ; podrá consistir de varios elementos ópticos .
« Luz de posición delantera » : la utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto por delante .
« Luz de posición trasera » : la utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto por detrás .
« Catadióptrico » : dispositivo utilizado para indicar la presencia de un vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos :
las placas de matrícula retrorreflectantes ;
las señales retrorreflectantes mencionadas en el ADR ( Acuerdo Europeo sobre el Transporte Internacional por Carretera de Mercancías Peligrosas ) ;
las demás placas y señales retrorreflectantes que deben utilizarse para cumplir las especificaciones nacionales de utilización en lo que se refiere a determinadas categorías de vehículos o a determinados modos de funcionamiento ;
materiales retrorreflectantes homologados como clase D o E con arreglo al Reglamento no 104 y utilizados para otros fines conforme a las especificaciones nacionales , por ejemplo , publicidad .
« Marcado de alta visibilidad » : dispositivo destinado a aumentar la visibilidad de un vehículo visto desde la parte lateral o trasera ( o , en el caso de remolques , también desde la parte delantera ) , mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
« Marcado de contorno » marcado de alta visibilidad destinado a indicar las dimensiones horizontales y verticales ( largo , ancho y alto ) de un vehículo .
« Marcado completo del contorno » marcado que indica el contorno del vehículo mediante una línea continua .
« Marcado parcial del contorno » marcado que indica la dimensión horizontal del vehículo mediante una línea continua , y la dimensión vertical marcando los bordes superiores .
« Marcado en línea » marcado de visibilidad destinado a indicar las dimensiones horizontales ( longitud y anchura ) de un vehículo mediante una línea continua .
« Señal de emergencia » : el funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección del vehículo para advertir de que el vehículo representa temporalmente un peligro especial para los demás usuarios de la vía .
« Luz antiniebla delantera » : la utilizada para mejorar el alumbrado de la vía por delante del vehículo en caso de niebla o cualquier otra condición similar de visibilidad reducida .
« Luz antiniebla trasera » : la utilizada para hacer el vehículo más visible por detrás en caso de niebla densa .
« Luz de marcha atrás » : la utilizada para iluminar la vía por detrás el vehículo y para avisar a los demás usuarios de la misma que el vehículo se desplaza hacia atrás o está a punto de hacerlo .
« Luz de estacionamiento » : la utilizada para señalar la presencia de un vehículo estacionado en una zona edificada .
En tales circunstancias sustituye a las luces de posición delanteras y traseras .
« Luz de gálibo » : la instalada cerca del borde exterior extremo lo más cerca posible de la parte superior del vehículo y destinada a indicar claramente la anchura máxima de este .
En determinados vehículos y remolques , esta luz sirve de complemento a las luces de posición delanteras y traseras del vehículo para llamar la atención sobre su volumen .
« Luz de posición lateral » : la utilizada para indicar la presencia de un vehículo visto desde el lateral .
« Luz de circulación diurna » : luz orientada hacia delante utilizada para hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna .
« Luz angular » : la luz utilizada para proporcionar iluminación suplementaria de esa parte de la vía que está situada cerca de la esquina delantera del vehículo en el lado hacia el cual va a girar .
« Flujo luminoso objetivo » : valor teórico del flujo luminoso de una fuente luminosa o de un módulo de fuente luminosa reemplazable .
Se logrará , en las tolerancias especificadas , cuando la fuente luminosa o el módulo de alumbrado reemplazable puedan activarse mediante la fuente de alimentación a la tensión de ensayo especificada , según se indique en la ficha técnica de la fuente luminosa o en las especificaciones técnicas que acompañan al módulo de alumbrado .
« Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ) » : dispositivo de iluminación homologado con arreglo al Reglamento no 123 que emite haces con diferentes características para una adaptación automática a las condiciones variables de utilización de la luz de cruce y , en su caso , de la luz de carretera .
« Módulo de iluminación » elemento emisor de luz diseñado para proporcionar total o parcialmente una o varias funciones de iluminación frontales producidas por el AFS .
« Módulo de instalación » carcasa no divisible que contiene uno o más módulos de iluminación .
« Modo de iluminación » o « modo » estado de una función de iluminación frontal proporcionado por el AFS con arreglo a las especificaciones del fabricante y destinado a adaptarse a las condiciones particulares del vehículo y a condiciones ambiente específicas .
« Control del sistema » parte o partes del AFS que reciben las señales de control AFS del vehículo y controlan el funcionamiento de los módulos de iluminación automáticamente .
« Señal de control AFS ( V , E , W , T ) » la señal que entra en el AFS de conformidad con el punto 6.22.7.4 del presente Reglamento .
« Estado neutro » estado del AFS cuando se produce un modo definido del haz de cruce de clase C ( luz de cruce básica ) o del haz de carretera , en su caso , y no se aplica ninguna señal de control del AFS .
« Luz de cortesía exterior » : la utilizada para ofrecer iluminación adicional en el momento de la entrada y salida del vehículo del conductor y los pasajeros o durante las operaciones de carga .
« Sistema de luces interdependientes » : conjunto de dos o tres luces interdependientes que ofrecen la misma función .
« Luz interdependiente »
un dispositivo que funciona como parte de un sistema de luces interdependientes . Las luces interdependientes funcionan conjuntamente cuando están activadas , tienen superficies aparentes distintas en la dirección del eje de referencia , carcasas diferentes y pueden tener fuentes luminosas diferentes .
« Superficie de salida de luz » de un « dispositivo de alumbrado » , « dispositivo de señalización luminosa o catadióptrico » : superficie indicada en el esquema incluido en la solicitud de homologación del dispositivo presentada por el fabricante ( véase el anexo 3 , partes 1 y 4 ) .
Dicha indicación debe hacerse con arreglo a una de las siguientes condiciones :
cuando la lente exterior esté texturada , la superficie de salida de la luz declarada se corresponderá total o parcialmente con la superficie externa de la lente exterior ;
cuando la lente exterior no esté texturada , esta puede no tenerse en cuenta y la superficie de salida de la luz será la que se declare en la figura del anexo 3 ( véase , por ejemplo , la parte 5 ) .
« Lente exterior texturada » o « zona de la lente exterior texturada » : la totalidad o parte de una lente exterior utilizada para modificar o influir en la propagación de la fuente luminosa , de tal modo que los haces de luz se desvían significativamente de su dirección original .
« Superficie iluminante » ( véase el anexo 3 )
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( puntos 2.7.9 , 2.7.10 , 2.7.19 , 2.7.21 y 2.7.26 ): proyección ortogonal de la abertura total del reflector sobre un plano transversal o , en el caso de los faros con un reflector elipsoidal , de la « lente de proyección » .
Si el dispositivo de alumbrado no tiene ningún reflector , se aplicará la definición del punto 2.9.2 .
Si la superficie de salida de la luz solo cubre una parte de la abertura total del reflector , solo se tendrá en cuenta la proyección de esa parte .
En el caso de una luz de cruce , la superficie iluminante estará limitada por la proyección aparente de la línea de corte sobre la lente .
Si el reflector y la lente son ajustables uno en relación con el otro , deberá utilizarse la posición de ajuste media .
En caso de que se haya instalado un AFS ( sistema de iluminación frontal adaptable ): Cuando se produzca una función de alumbrado por dos o más módulos de iluminación en funcionamiento simultáneo en un lado determinado del vehículo , las superficies iluminantes individuales , tomadas conjuntamente , constituyen la superficie iluminante que ha de tenerse en cuenta ( por ejemplo , en la figura del punto 6.22.4 , las superficies iluminantes de cada uno de los módulos de iluminación 8 , 9 y 11 , consideradas en conjunto y teniendo en cuenta sus respectivas posiciones , constituyen la superficie iluminante que debe considerarse para la parte lateral derecha del vehículo ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de señalización luminosa que no sea un catadióptrico » ( puntos 2.7.11 a 2.7.15 , 2.7.18 , 2.7.20 y 2.7.22 a 2.7.25 ): la proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia y en contacto con la superficie exterior de salida de la luz , estando esta proyección delimitada por los bordes de las pantallas situadas en este plano , cada una de las cuales solo permite que persista en la dirección del eje de referencia el 98 % de la intensidad luminosa total .
Para determinar los límites inferior , superior y laterales de la superficie iluminante se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales para verificar la distancia a los bordes extremos del vehículo y la altura sobre el suelo .
Para otras aplicaciones de la superficie de iluminación , por ejemplo , la distancia entre dos lámparas o funciones , se utilizará la forma de la periferia de esta superficie de iluminación .
Las pantallas seguirán siendo paralelas , pero podrán utilizarse otras orientaciones .
En el caso de un dispositivo de señalización luminosa cuya superficie iluminante abarque total o parcialmente la superficie iluminante de otra función o abarque una superficie no iluminante , se puede considerar que la superficie iluminante es la superficie de salida de la luz ( véase , por ejemplo , el anexo 3 , partes 2 , 3 , 5 y 6 ) .
« Superficie iluminante de un catadióptrico » ( punto 2.7.16 ): según lo declarado por el solicitante durante el procedimiento de homologación de los catadióptricos , la proyección ortogonal de un catadióptrico en un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico y paralelos a ese eje .
Para determinar los bordes inferior , superior y laterales del dispositivo , se utilizarán únicamente planos verticales y horizontales .
« Superficie aparente » : en relación con una dirección de observación determinada , a petición del fabricante o de su representante autorizado , la proyección ortogonal de :
o bien los límites de la superficie iluminante proyectados sobre la superficie exterior de la lente ,
o bien superficie de salida de la luz ,
en un plano perpendicular a la dirección de observación y tangente al punto más exterior de la lente .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran diferentes ejemplos de la aplicación de la superficie aparente .
Únicamente en el caso de un dispositivo de señalización luminosa que produzca intensidades de iluminación variables , su superficie aparente , que puede ser variable tal como se específica en el punto 2.7.1.3 , se considerará en todas las condiciones que permita el control de intensidad variable , en su caso .
« Eje de referencia » : el eje característico de la luz determinado por el fabricante del dispositivo para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) en las mediciones fotométricas y en la instalación de la luz en el vehículo .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie de salida de la luz , especificada por el fabricante del dispositivo .
« Ángulos de visibilidad geométrica » : los ángulos que determinan el campo del ángulo sólido mínimo en el que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
El campo del ángulo sólido viene determinado por los segmentos de la esfera cuyo centro coincide con el centro de referencia de la luz y cuyo ecuador es paralelo al suelo .
Estos segmentos se determinarán en relación con el eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponden a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Si las mediciones se efectúan más cerca de la luz , la dirección de observación deberá desplazarse paralelamente para conseguir la misma precisión .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica , no se tendrán en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar la luz .
Si una parte cualquiera de la superficie aparente de la luz quedara , una vez instalado el dispositivo , oculta por cualquier otra parte del vehículo , se presentarán pruebas de que la parte de la luz que no queda cubierta es conforme a los valores fotométricos especificados para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) .
No obstante , cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a menos de 750 mm sobre el suelo ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5 ° por debajo de la horizontal .
« Borde exterior extremo » : a cada lado del vehículo , el plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo en contacto con su borde exterior lateral , sin tener en cuenta los salientes :
de los neumáticos , próximos a su punto de contacto con el suelo , y de las conexiones de los indicadores de presión de los neumáticos ;
de los dispositivos antideslizantes montados en las ruedas ;
de los dispositivos de visión indirecta ;
de las luces indicadoras de dirección laterales , las luces de gálibo , las luces de posición delanteras y traseras , las luces de estacionamiento , los catadióptricos y las luces de posición laterales ;
de los precintos aduaneros puestos en el vehículo y de los dispositivos de fijación y protección de dichos precintos ;
de los sistemas de iluminación de la puerta de servicio de los vehículos de las categorías M2 y M3 tal como se especifica en el punto 2.7 .
« Dimensiones totales » : la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 2.14 .
« Anchura máxima » : la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 2.14 .
« Longitud total » : la distancia entre los dos planos verticales perpendiculares al plano longitudinal medio del vehículo en contacto con el borde exterior delantero y trasero , sin tener en cuenta los salientes :
de los dispositivos de visión indirecta ;
de las luces de gálibo ;
de los dispositivos de acoplamiento en el caso de los vehículos de motor .
Para los remolques se tendrá en cuenta la longitud de la barra de tracción en la longitud total y en cualquier medición de la longitud , excepto cuando se excluya específicamente .
« Luces simples y múltiples »
Se entiende por « Luz simple » :
un dispositivo o parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o de señalización luminosa , una o más fuentes luminosas y una superficie aparente en dirección del eje de referencia , que puede ser una superficie continua o compuesta de dos partes distintas o más , o
cualquier conjunto de dos luces independientes , idénticas o no , que tengan la misma función , ambas homologadas como clase « D » , instaladas de forma que :
la proyección de sus superficies aparentes en la dirección del eje de referencia cubra no menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño de los que circunscriben las proyecciones de dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia , o
la distancia entre dos partes adyacentes / tangenciales distintas no supere los 15 mm cuando se mide perpendicularmente al eje de referencia o
cualquier conjunto de dos catadióptricos independientes , idénticos o no , que hayan sido homologados separadamente y se hayan instalado de tal manera que :
la proyección de sus superficies aparentes en la dirección del eje de referencia cubre no menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño de los que circunscriben las proyecciones de dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia , o
un sistema de luces interdependientes formado por dos o tres luces interdependientes con la misma función , homologadas como clase « Y » e instaladas de modo que la distancia entre las superficies aparentes adyacentes en la dirección del eje de referencia no supere los 75 mm cuando se mida perpendicularmente al eje de referencia .
« Dos luces » o « un número par de luces » : una sola superficie aparente que tenga forma de banda , cuando dicha superficie aparente está situada simétricamente en relación al plano longitudinal medio del vehículo y que se extiende al menos hasta 0,40 m de la extremidad de la anchura máxima del vehículo , a cada lado del mismo , teniendo una longitud mínima de 0,80 m ; la iluminación de esta superficie deberá estar asegurada , por lo menos , por dos fuentes luminosas situadas lo más cerca posible de sus extremos . La superficie aparente puede estar constituida por un conjunto de elementos yuxtapuestos , siempre que las proyecciones de las diversas superficies aparentes elementales sobre un plano transversal ocupen por lo menos el 60 % de la superficie del cuadrilátero más pequeño que circunscriba las proyecciones de dichas superficies aparentes elementales .
« Distancia entre dos luces orientadas en la misma dirección » : la distancia más corta entre las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
Si la distancia entre las luces se ajusta claramente a los requisitos del Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de las superficies aparentes .
« Testigo de funcionamiento » : señal visual o auditiva ( u otra equivalente ) que indica si un dispositivo accionado funciona correctamente o no .
« Testigo de conexión » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica el accionamiento de un dispositivo , pero no si este funciona correctamente o no .
« Luz opcional » : una luz cuya instalación decidirá el fabricante .
« Suelo » : superficie sobre la que se halla el vehículo y que deberá ser prácticamente horizontal .
« Componentes móviles del vehículo » : los paneles de la carrocería u otras partes del vehículo , cuya posición o posiciones pueden cambiarse mediante inclinación , giro o deslizamiento , sin utilizar herramientas .
No se incluyen las cabinas basculantes de los camiones .
« Posición normal de utilización de un componente móvil » : la posición o las posiciones de un componente móvil especificadas por el fabricante del vehículo en condiciones normales de uso y con el vehículo estacionado .
« Situación normal de uso del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté listo para moverse , con el motor en marcha y sus componentes móviles en la posición o posiciones normales definidas en el punto 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de tracción , en la situación prescrita en el punto 2.24.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el punto 2.23 .
« Situación de estacionamiento del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté parado , su motor no funcione y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el punto 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de tracción , en la situación prescrita en el punto 2.25.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el punto 2.23 .
« Iluminación en curva » : función de iluminación para proporcionar mayor iluminación en las curvas .
« Par de luces » : juego de luces que tiene la misma función en el lado izquierdo y en el lado del derecho del vehículo .
« Par de luces combinadas » : juego de luces con la misma función en el lado izquierdo y en el lado derecho del vehículo y que , como par , cumplen los requisitos fotométricos .
« Señal de frenado de emergencia » : una señal que indica a los usuarios de la vía que circulan por detrás que se ha aplicado al vehículo una importante reducción de la velocidad debido a las condiciones de circulación .
Color de la luz emitida por un dispositivo
« Blanco » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] de la luz emitida que están comprendidas en las zonas de cromaticidad definidas por los límites :
límite hacia el verde :
y 0,150 + 0,640 x
límite hacia el verde amarillento :
límite hacia el amarillo :
límite hacia el violeta rojizo :
límite hacia el violeta :
límite hacia el azul :
Con puntos de intersección :
« Amarillo selectivo » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
de la luz emitida que están comprendidas en las zonas de cromaticidad definidas por los límites :
lugar del espectro
límite hacia el rojo :
límite hacia el blanco amarillento :
límite hacia el blanco :
« Amarillo auto » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
« Rojo » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
línea hacia el violeta :
( su extensión lineal en la gama de colores púrpura entre los extremos rojo y azul del lugar del espectro )
Color nocturno de la luz retrorreflectada desde un dispositivo excluidos los neumáticos retrorreflectantes definidos en el Reglamento no 88
« Blanco » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
de la luz emitida que están comprendidas en las zonas de cromaticidad definidas por los límites :
límite hacia el violeta :
« Amarillo » : las coordenadas cromáticas ( x , y ) [ 5 ] Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
y = 0,200 + 0,268 x
línea hacia el violeta :
Color diurno de la luz reflejada por un dispositivo
límite hacia el violeta :
límite hacia el amarillo :
límite hacia el verde :
límite hacia el azul :
límite hacia el rojo :
límite hacia el blanco :
límite hacia el violeta :
Color diurno del dispositivo fluorescente
« Señal de advertencia de colisión fronto-trasera ( RECAS ) » : una señal automática emitida por el vehículo delantero al siguiente .
Indica que el vehículo que sigue debe actuar con urgencia para evitar una colisión .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa deberá presentarla el fabricante o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada de los siguientes documentos e indicaciones , por triplicado :
una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos indicados en los puntos 2.2.1 a 2.2.4 mencionando las restricciones de carga , en concreto , la carga máxima admisible en el maletero ;
Cada tipo estará debidamente identificado ( componente , marca de homologación de tipo , nombre del fabricante , etc. ) y la lista podrá incluir además , para cada función , la indicación adicional « o dispositivos equivalentes » ;
un esquema de la instalación de alumbrado y señalización en su conjunto , que muestre la ubicación de los diversos dispositivos en el vehículo ;
cuando proceda , y con el fin de comprobar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , esquemas de cada una de las luces que muestren la superficie iluminante definida en el punto 2.9 , la superficie de salida de la luz definida en el punto 2.8 , el eje de referencia definido en el punto 2.11 y el centro de referencia definido en el punto 2.12 .
Esta información no será necesaria cuando se trate de un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( punto 2.7.13 ) .
La solicitud deberá ir acompañada de una declaración del método utilizado para la delimitación de la superficie aparente ( véase el punto 2.10 ) .
Cuando se haya instalado un AFS en el vehículo , el solicitante deberá presentar una descripción pormenorizada en la que figure la siguiente información :
las funciones y los modos de alumbrado para los que se ha homologado el AFS ;
las señales de control del AFS y sus características técnicas definidas con arreglo al anexo 10 del Reglamento no 123 ;
las disposiciones aplicables para adaptar automáticamente las funciones y los modos de iluminación frontal , según lo dispuesto en el punto 6.22.7.4 del presente Reglamento ;
instrucciones especiales , en su caso , para la inspección de las fuentes luminosas y la observación visual del haz ;
los documentos requeridos con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.22.9.2 del presente Reglamento ;
las luces agrupadas o combinadas o incorporadas recíprocamente al AFS ;
los módulos de iluminación diseñados para cumplir los requisitos establecidos en el punto 6.22.5 del presente Reglamento .
Para los vehículos de las categorías M y N , una descripción de las condiciones de alimentación de corriente eléctrica para los dispositivos indicados en los puntos 2.7.9 , 2.7.10 , 2.7.12 , 2.7.14 y 2.7.15 , incluida , en su caso , información sobre un módulo de alimentación especial / dispositivo de control electrónico de la fuente luminosa o un dispositivo de variación de la intensidad .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación un vehículo en vacío provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se establece en el punto 3.2.2 , representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
El documento proporcionado en el anexo 1 del presente Reglamento se adjuntará a la documentación de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento en relación con todos los dispositivos especificados en la lista , deberá concederse su homologación .
Se le asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 05 , que corresponden a la serie 05 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas enmiendas técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el punto 3.2.2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
Se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo / parte del mismo cubierto por el presente Reglamento , por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 6 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el punto 4.4.1 .
Si , en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , el vehículo se ajusta a un tipo homologado conforme a otro u otros reglamentos adjuntos al Acuerdo , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de identificación del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa estarán montados de tal modo que , en las condiciones normales de utilización definidas en los puntos 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , conserven las características exigidas en el presente Reglamento y permitan que el vehículo cumpla las prescripciones del mismo .
En concreto , deberá ser imposible desajustar las luces de forma involuntaria .
Las luces de alumbrado descritas en los puntos 2.7.9 , 2.7.10 y 2.7.19 estarán instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
En el caso de los faros ajustados con arreglo a determinadas medidas destinadas a evitar molestias a otros usuarios de la vía en los países en los que la circulación se realice por el lado contrario al del país para el cual se diseñó el faro , dichas medidas se ajustarán automáticamente o las ajustará el usuario del vehículo mientras esté en posición de aparcamiento sin necesidad de utilizar ninguna herramienta ( distinta de las suministradas con el vehículo [ 7 ] .
El fabricante del vehículo proporcionará instrucciones pormenorizadas .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , incluidos los situados en los paneles laterales , el eje de referencia de la luz instalada en el vehículo deberá ser paralelo al plano de apoyo del vehículo sobre la vía y perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo en el caso de los catadióptricos laterales y de las luces de posición laterales , y paralelo a dicho plano para todos los demás dispositivos de señalización .
En cada dirección se admitirá una tolerancia de ± 3 ° .
Además , deberán respetarse las instrucciones específicas de instalación dadas por el fabricante del vehículo .
Cuando no existan instrucciones específicas , se comprobará la altura y la orientación de las luces con el vehículo en vacío y colocado sobre una superficie horizontal plana en las condiciones definidas en los puntos 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 y , en los casos en los que se haya instalado un AFS , con el sistema en su estado neutro .
Salvo instrucciones específicas , las luces de un mismo par deberán :
estar montadas simétricamente con respecto al plano longitudinal medio del vehículo ( este cálculo se basará en la forma geométrica exterior de la luz y no en los bordes de su superficie iluminante , según se especifica en el punto 2.9 ) ;
ser simétricas entre sí respecto al plano longitudinal medio ; este requisito no se aplicará a la estructura interior del dispositivo ;
tener características fotométricas prácticamente idénticas .
En los vehículos cuya forma externa sea asimétrica , se cumplirán los anteriores requisitos en la medida de lo posible .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Las luces podrán ser agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , a condición de que cada una de ellas cumpla los requisitos relativos al color , la posición , la orientación , la visibilidad geométrica , las conexiones eléctricas y otros requisitos , si los hubiera .
Los requisitos fotométricos y colorimétricos de una luz se cumplirán cuando todas las demás funciones con las que dicha luz esté agrupada , combinada o recíprocamente incorporada estén apagadas .
Sin embargo , cuando una luz de posición delantera o trasera esté recíprocamente incorporada con una o más funciones que pueden activarse al mismo tiempo que la luz , deberán cumplirse los requisitos de cada una de estas otras funciones relativos al color cuando las funciones recíprocamente incorporadas y las luces de posición delanteras y traseras estén encendidas .
No se autoriza la incorporación recíproca de las luces de frenado y las luces indicadoras de dirección .
Cuando las luces de frenado y las luces indicadoras de dirección estén agrupadas , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
ninguna línea recta horizontal o vertical que pase a través de las proyecciones de las superficies aparentes de estas funciones en un plano perpendicular al eje de referencia podrá cruzar más de dos límites que separan áreas adyacentes de color diferente ;
sus superficies aparentes en la dirección del eje de referencia , sobre la base de las zonas delimitadas por el perfil de sus superficies iluminantes , no se superpongan .
En los casos en que la superficie aparente de una luz simple esté compuesta de dos o más partes distintas , deberá cumplir los siguientes requisitos :
bien la superficie total de la proyección de las distintas partes en un plano tangencial a la superficie externa de la lente exterior y perpendicular al eje de referencia no ocupa menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño que circunscriba dicha proyección , o la distancia entre dos partes distintas adyacentes / tangenciales no excede de 15 mm cuando se mide perpendicularmente al eje de referencia .
Este requisito no se aplica a los catadióptricos ;
o , en caso de luces interdependientes , la distancia entre las superficies aparentes adyacentes en la dirección del eje de referencia no excede de 75 mm medida perpendicularmente al eje de referencia .
La altura máxima desde el suelo se medirá a partir del punto más alto y la altura mínima a partir del punto más bajo de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
Cuando se trate de luces de cruce , la altura mínima respecto del suelo se medirá desde el punto más bajo de la salida real del sistema óptico ( por ejemplo , el reflector , la lente o la lente de proyección ) independientemente de su utilización .
En caso de que la altura ( máxima y mínima ) por encima del suelo cumpla manifiestamente los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de la superficie aparente .
La posición , en lo que se refiere a la anchura , se determinará desde el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia que esté más alejado del plano longitudinal medio del vehículo , cuando se trate de la anchura máxima , y de los bordes interiores de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia , cuando se trate de la distancia entre las luces .
Cuando la posición , en lo que se refiere a la anchura , se ajuste claramente a los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
A falta de instrucciones específicas , las características fotométricas ( por ejemplo , intensidad , color , superficie aparente , etc. ) de una luz no se modificarán intencionadamente durante el período de funcionamiento de la luz .
Las luces indicadoras de dirección , las luces de emergencia , las luces de posición laterales amarillo auto que cumplan los requisitos del punto 6.18.7 , así como la señal de parada de emergencia , serán intermitentes .
Las características fotométricas de una luz podrán variar en las siguientes condiciones :
en relación con la luz ambiente ;
como consecuencia de la activación de otras luces , o
cuando las luces se utilicen para ofrecer otra función de alumbrado ,
siempre que cualquier variación de las características fotométricas sea conforme con las disposiciones técnicas de la luz de que se trate .
Una luz de las definidas en el punto 2.7 no podrá emitir hacia delante ninguna luz roja que pueda prestarse a confusión , ni ninguna luz de las definidas en el punto 2.7 podrá emitir hacia atrás una luz blanca que pueda prestarse a confusión .
No se tendrán en cuenta los dispositivos de alumbrado instalados para la iluminación interior del vehículo .
En caso de duda , se comprobará el cumplimiento de este requisito de la siguiente forma :
visibilidad de una luz roja por delante : con excepción de una luz de posición lateral trasera más alejada , no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz roja cuando la mire un observador que se desplace dentro de la zona 1 con arreglo a lo especificado en el anexo 4 .
visibilidad de una luz blanca hacia atrás , con excepción de las luces de marcha atrás y el marcado lateral de alta visibilidad blanco instalado en el vehículo : no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz blanca cuando la mire un observador que se desplace dentro de la zona 2 de un plano transversal situado a 25 m por detrás del vehículo ( véase el anexo 4 ) .
Las zonas 1 y 2 , tal y como las ve el observador , estarán limitadas en sus planos respectivos como sigue :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 2,2 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia adelante y hacia atrás respectivamente , y hacia el exterior en relación con el plano longitudinal medio del vehículo , que pasan por el punto ( o los puntos ) de contacto de planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo y que delimitan la anchura total de este . Si hay varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá al plano delantero y el que esté situado más atrás , al trasero .
Las conexiones eléctricas deberán realizarse de manera que las luces de posición delanteras y traseras , las luces de gálibo , cuando las haya , las luces de posición laterales , cuando las haya , y la luz de la placa de matrícula trasera solo puedan encenderse o apagarse simultáneamente .
Esta condición no será aplicable :
cuando las luces de posición delanteras y traseras estén encendidas , así como a las luces de posición laterales cuando estén combinadas o recíprocamente incorporadas a dichas luces utilizadas como luces de estacionamiento ;
cuando las luces de posición laterales funcionen de manera intermitente al mismo tiempo que los indicadores de dirección ;
cuando el sistema de señalización luminosa funcione con arreglo al punto 6.2.7.6.2 ;
cuando la función de las luces de posición delanteras haya sido sustituida con arreglo a lo dispuesto en el punto 5.12.1 .
En el caso de un sistema de luces interdependientes , todas las fuentes luminosas deberán encenderse y apagarse simultáneamente .
Las conexiones eléctricas deberán ser tales que las luces de carretera , las de cruce y las antiniebla delanteras solo puedan encenderse cuando las luces a que se refiere el punto 5.11 también lo están .
Sin embargo , este requisito no será aplicable a las luces de cruce o de carretera cuando se utilicen para avisos luminosos que consistan en el encendido intermitente a intervalos cortos de las luces de cruce o de las luces de carretera , o en el encendido alterno a intervalos cortos de las luces de cruce y las de carretera .
Las luces de cruce y / o las luces de carretera y / o las luces antiniebla delanteras podrán sustituir la función de las luces de posición delanteras , siempre y cuando :
sus conexiones eléctricas sean tales que , en caso de fallo de alguno de estos dispositivos de alumbrado , las luces de posición delanteras vuelvan a encenderse automáticamente , y
la luz o función de sustitución para la respectiva luz de posición cumpla los requisitos relativos a :
la visibilidad geométrica prescrita para las luces de posición delanteras en el punto 6.9.5 ;
los valores fotométricos mínimos con arreglo a los ángulos de distribución de luz , y
los informes de ensayo de la luz de sustitución aporten pruebas adecuadas que demuestren el cumplimiento de los requisitos mencionados en el punto 5.12.1.2 .
Testigo
Cuando en el presente Reglamento se prescriba un testigo de conexión , este podrá ser sustituido por un testigo « de funcionamiento » .
Luces escamoteables
Queda prohibido escamotear las luces , salvo en el caso de las luces de carretera , las luces de cruce y las luces antiniebla delanteras , que podrán ocultarse cuando no estén funcionando .
En caso de fallo del dispositivo o dispositivos de escamoteo , las luces deberán permanecer en posición de utilización si estaban siendo utilizadas o deberán poder colocarse en posición de uso sin necesidad de herramientas .
Las luces podrán colocarse en posición de uso y se encenderán mediante un único mando , sin que ello excluya la posibilidad de ponerlas en posición de utilización sin encenderlas .
Sin embargo , en el caso de las luces de carretera y las luces de cruce agrupadas , el mando mencionado anteriormente solo se exigirá para accionar las luces de cruce .
Desde el puesto del conductor no será posible detener intencionadamente el movimiento de los faros encendidos antes de que alcancen la posición de uso .
Si existe el riesgo de deslumbrar a otros usuarios de la vía con el movimiento de los faros , estos solo podrán encenderse cuando hayan alcanzado la posición de uso .
A temperaturas de entre – 30 °C y + 50 °C del dispositivo de escamoteo , las luces de cruce deberán poder alcanzar la posición de uso en los tres segundos después de haber accionado el mando .
Los colores de la luz emitida por los faros [ 8 ] serán los siguientes :
luz de carretera :
blanco
luz de cruce :
luz antiniebla delantera :
blanco o amarillo selectivo
luz de marcha atrás :
luz indicadora de dirección :
amarillo auto
Luces de emergencia :
luz de frenado :
rojo
Señal de parada de emergencia :
amarillo auto o rojo
señal trasera de advertencia de colisión fronto-trasera
luz de la placa de matrícula trasera :
luz de posición delantera :
luz de posición trasera :
luz antiniebla delantera
luz antiniebla trasera :
luz de estacionamiento :
blanco delante , rojo detrás , amarillo auto cuando esté recíprocamente incorporada en las luces laterales de dirección o en las luces de posición laterales
luz de posición lateral :
amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si la luz de posición lateral trasera más alejada está agrupada , combinada o recíprocamente incorporada a la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado o está agrupada o tiene en común parte de la superficie de salida de la luz con el catadióptrico trasero
luz de gálibo :
blanco delante , rojo detrás
luces de circulación diurna :
catadióptricos traseros , no triangulares :
catadióptricos traseros , triangulares :
catadióptricos delanteros , no triangulares :
idéntico a la luz de incidente [ 9 ]
catadióptricos laterales , no triangulares :
amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si el catadióptrico lateral trasero más alejado está agrupado o tiene en común parte de la superficie de salida con la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado , la luz roja de posición lateral trasera más alejada o el catadióptrico trasero no triangular
luz angular :
marcado de alta visibilidad :
blanco hacia adelante
blanco o amarillo en la parte lateral ;
rojo o amarillo en la parte posterior [ 10 ]
Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ):
luz exterior de cortesía :
Número de luces
El número de luces instaladas en el vehículo será igual al número indicado en las especificaciones individuales del presente Reglamento .
Las luces podrán instalarse en componentes móviles siempre que se cumplan los requisitos establecidos en los puntos 5.18 , 5.19 y 5.20 .
Las luces de posición traseras , las luces indicadoras de dirección traseras y los catadióptricos traseros , triangulares y no triangulares , podrán instalarse en componentes móviles siempre que :
en todas las posiciones fijas de los componentes móviles , las luces de estos últimos cumplan todos los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría exigidos a dichas luces .
En el caso en que las funciones mencionadas en el punto 5.18 las desempeñe un conjunto de dos luces de la clase « D » ( véase el punto 2.16.1 ) solo una de las luces debe cumplir los requisitos de posición , visibilidad geométrica y fotometría para dichas luces en todas las posiciones fijas de los componentes móviles , o
en los casos en que se hayan instalado y activado lámparas adicionales para las funciones anteriormente mencionadas , cuando el componente móvil esté en cualquier posición , estas lámparas adicionales cumplirán los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría aplicables a las lámparas instaladas en el componente móvil .
Cuando las funciones mencionadas en el punto 5.18 se obtengan mediante un sistema de luces interdependientes deberá cumplirse una de las condiciones siguientes :
Cuando los componentes móviles estén en una posición que no sea la « posición normal de uso » , los dispositivos instalados en ellos no deberán causar molestias indebidas a los usuarios de la vía .
Cuando una luz esté instalada en un componente móvil y el componente móvil esté en la « posición o posiciones normales de uso » , la luz volverá siempre a la posición o posiciones especificadas por el fabricante de acuerdo con el presente Reglamento .
Cuando se trate de luces de cruce o de luces antiniebla delanteras , se considerará que se ha cumplido este requisito cuando , una vez desplazados los componentes móviles y puestos de nuevo en su posición normal diez veces consecutivas , ningún valor de inclinación angular de estas luces en relación con su soporte , medido después de cada funcionamiento del componente móvil , no difiera en más de 0,15 % de la media de los diez valores medidos .
Si se supera ese valor , se ajustarán los límites establecidos en el punto 6.2.6.1.1 en la medida superada , de forma que disminuya la gama de inclinaciones autorizadas para las comprobaciones del vehículo realizadas de conformidad con el anexo 6 .
Ningún componente móvil , ya tenga o no un dispositivo de señalización luminosa instalado , deberá ocultar en una posición fija diferente de la « posición de uso normal » más del 50 % de la superficie aparente en dirección del eje de referencia de las luces de posición traseras y delanteras , las luces indicadoras de dirección traseras y delanteras y los catadióptricos .
Cuando el requisito anteriormente mencionado no se cumpla :
se activarán luces adicionales que cumplan todos los requisitos de posición , de visibilidad geométrica y fotometría para las luces antes mencionadas cuando el componente móvil oculte más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de estas luces , o
se incluirá un comentario en la ficha de comunicación ( punto 10.1 del anexo 1 ) a fin de informar a las demás administraciones de que los componentes móviles pueden ocultar más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia , y
un aviso en el vehículo informe al usuario de que , en determinada posición o posiciones de los componentes móviles , debe advertirse a los demás usuarios de la carretera de la presencia del vehículo ; por ejemplo , mediante un triángulo u otros dispositivos , según las disposiciones nacionales de circulación por carretera .
El punto 5.21.2 no es aplicable a los catadióptricos .
Con excepción de los catadióptricos , una luz , aun cuando lleve una marca de homologación , no se considera presente si no es posible hacerla funcionar simplemente equipándola de una fuente luminosa y / o un fusible .
Las luces se instalarán en un vehículo de tal modo que la fuente luminosa pueda reemplazarse correctamente sin necesidad de recurrir a asistencia especialziada ni de utilizar otras herramientas diferentes de las proporcionadas con el vehículo por el fabricante .
El fabricante del vehículo entregará junto con el vehículo una descripción pormenorizada del procedimiento de sustitución .
Este punto no es aplicable a :
los dispositivos homologados con una fuente luminosa no reemplazable ;
los dispositivos homologados con fuentes luminosas con arreglo al Reglamento no 99 .
Se autoriza la sustitución temporal de seguridad de la función de señalización luminosa de una luz de posición trasera , siempre que la función que la sustituye en caso de fallo sea similar en color , intensidad principal y posición a la función que ha dejado de funcionar y a condición de que el dispositivo de sustitución siga siendo operativo en su función original de seguridad .
Durante la sustitución , un testigo en el salpicadero ( véase el punto 2.18 del presente Reglamento ) indicará que se ha producido una sustitución temporal y la necesidad de reparación .
En caso de que se instale un AFS en el vehículo , este sistema se considerará equivalente a un par de luces de cruce y , si ofrece la función de luz de carretera , se considerará equivalente a un par de luces de carretera .
Se podrán instalar luces indicadoras de dirección traseras , luces de posición traseras , luces de frenado ( excepto las luces de frenado de la categoría S4 ) y luces antiniebla traseras con control de intensidad luminosa variable , que respondan simultáneamente al menos a una de las siguientes condiciones exteriores : iluminación ambiente , niebla , nieve , lluvia , rocío , nubes de polvo y contaminación de la superficie emisora de luz , siempre y cuando se mantenga su relación de intensidad prescrita durante las transiciones de variación .
No deberá observarse ninguna variación aguda de la intensidad durante la transición .
Las luces de frenado de la categoría S4 podrán producir una intensidad luminosa variable independiente de otras luces .
El conductor deberá tener la posibilidad de ajustar las funciones antes mencionadas a distintas intensidades luminosas en función de su categoría de intensidad constante y de devolverlas a su categoría variable automática .
Para los vehículos de las categorías M y N , el solicitante tendrá que demostrar al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación que las condiciones de alimentación de corriente eléctrica para los dispositivos indicados en los puntos 2.7.9 , 2.7.10 , 2.7.12 , 2.7.14 y 2.7.15 cumplen , cuando el sistema eléctrico del vehículo funciona a una tensión constante representativa de la categoría de vehículo de motor que especifique el solicitante , las disposiciones siguientes :
La tensión en las terminales de los dispositivos que , con arreglo a la documentación de la homologación , hayan sido objeto de ensayo mediante la aplicación de una alimentación especial de corriente eléctrica o un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa , o en un segundo modo de funcionamiento o con una tensión indicada por el solicitante , no excederá la tensión especificada para los dispositivos o funciones pertinentes tal como han sido homologados .
En todos los casos en que las condiciones de alimentación eléctrica no estén cubiertas por el punto 5.27.1 , la tensión en las terminales de los dispositivos o en las funciones no excederá del 3 % de los valores de 6,75 V ( sistemas de tensión 6 V ) , 13,5 V ( sistemas de tensión 12 V ) o 28 V ( sistemas de tensión 24 V ) .
Las disposiciones de los puntos 5.27.1 y 5.27.2 no se aplicarán a los dispositivos que incluyan un dispositivo de control electrónico de la fuente luminosa o un control de variación de la intensidad como parte de propio dispositivo .
Se adjuntará un informe a la documentación de homologación en el que se describan los métodos utilizados para demostrar la conformidad y los resultados obtenidos .
Disposiciones generales relativas a la visibilidad geométrica
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica no habrá ningún obstáculo a la propagación de la luz a partir de ninguna parte de la superficie aparente del faro observada desde el infinito .
No obstante , los obstáculos no se tendrán en cuenta si ya fueron presentados durante la homologación del dispositivo .
Si , una vez instalada la luz , una parte cualquiera de su superficie aparente quedara oculta por cualquier otra parte del vehículo , se presentarán pruebas de que la parte de la luz que no queda cubierta es conforme con los valores fotométricos especificados para la homologación del dispositivo .
Cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a una distancia del suelo inferior a 750 mm ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5o por debajo de la horizontal .
En el caso de un sistema de luces interdependientes , deberán cumplirse los requisitos de visibilidad geométrica cuando todas las luces interdependientes funcionen al mismo tiempo .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Luces de carretera ( Reglamentos nos 98 y 112 )
Presencia
Obligatoria en vehículos de motor .
Prohibida en los remolques .
Número
Dos o cuatro , homologadas con arreglo a los Reglamentos nos 31 , 98 o 112 , excluidas las luces de la clase A.
Para los vehículos de la categoría N3 : podrán instalarse dos luces de carretera adicionales .
En caso de que un vehículo tenga instaladas cuatro luces escamoteables , solo se permitirá la instalación de otras dos luces con el fin de utilizarlas para emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos cortos ( véase el punto 5.12 ) durante el día .
Disposición
Ninguna especificación particular
Ubicación
En anchura : ninguna especificación particular
En altura : ninguna especificación particular
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los dispositivos de visión indirecta o de otras superficies reflectantes del vehículo .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , deberá garantizarse dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo mínimo de 5 ° con el eje de referencia del faro .
El origen de los ángulos de visibilidad geométrica es el perímetro de la proyección de la zona luminosa sobre un plano transversal tangente a la parte anterior de la lente del faro .
Orientación
Hacia delante
No más de una luz de carretera en cada lado del vehículo puede girar para producir una iluminación en curva .
Conexiones eléctricas .
Excepto cuando se utilicen para emitir señales luminosas intermitentes de advertencia a intervalos cortos , las luces de carretera podrán encenderse solo cuando el interruptor general de alumbrado esté en la posición de encendido o en función « automática » y existan condiciones de encendido automático del haz de cruce .
En este último caso , las luces de carretera se apagarán automáticamente cuando dejen de existir las condiciones de encendido automático del haz de cruce .
El encendido de las luces de carretera podrá efectuarse simultáneamente o por pares .
En caso de que se instalen las dos luces de carretera adicionales , tal como se permite con arreglo al punto 6.1.2 únicamente para los vehículos de la categoría N3 , no podrán encenderse simultáneamente más de dos pares .
Para pasar del haz de cruce al haz de carretera , deberá encenderse , como mínimo , uno de de los pares de luces de carretera .
Para pasar del haz de carretera al haz de cruce deberán apagarse simultáneamente todas las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las luces de carretera .
Si se hubieran instalado cuatro faros escamoteables , su posición levantada evitará el funcionamiento simultáneo de cualquier faro adicional instalado con el fin de emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos breves ( véase el punto 5.12 ) durante el día .
Testigo de conexión bligatorio
Otros requisitos
La suma de las intensidades máximas de las luces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo no deberá exceder de 430000 cd , lo que corresponde a un valor de referencia de 100 .
Dicha intensidad máxima se obtendrá sumando las marcas de referencia individuales indicadas en los diversos faros .
La marca de referencia « 10 » se asignará a cada uno de los faros marcados con « R » o « RC » .
Luces de cruce ( Reglamentos nos 98 y 112 )
Prohibida en los remolques
Dos , tipo homologado con arreglo a los Reglamentos nos 31 , 98 o 112 , excluidas las luces de la clase A.
Ningún requisito particular
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no estará a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
Esto no se aplica , sin embargo , a los vehículos de las categorías M1 y N1 ; para las demás categorías de vehículos de motor esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : no menos de 500 mm y no más de 1200 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) [ 11 ] , la altura máxima puede aumentarse a 1500 mm .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los dispositivos de visión indirecta o de otras superficies reflectantes del vehículo .
Definida por los ángulos α y ß como se especifica en el punto 2.13 :
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
ß 45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior .
Debido a que los valores fotométricos exigidos para los faros de cruce no cubren todo el campo geométrico de visión , se exigirá para fines de homologación un valor mínimo de 1 cd en el espacio restante .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca del faro no deberá dar lugar a efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la vía .
Hacia delante
Orientación vertical
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien a cada uno de los faros o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , mediante el símbolo que figura en el anexo 7 .
El valor de esta inclinación descendente indicada se definirá conforme al punto 6.2.6.1.2 .
Dependiendo de la altura en metros ( h ) a la que esté colocado el borde inferior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce , medida con el vehículo en vacío , la inclinación vertical de la línea de corte del haz de cruce deberá situarse , en todas las situaciones estáticas del anexo 5 , entre los siguientes límites , teniendo la regulación inicial los valores siguientes :
límites entre – 0,5 % y – 2,5 %
regulación inicial entre – 1,0 % y – 1,5 %
límites entre – 1,0 % y – 3,0 %
regulación inicial entre – 1,5 % y – 2,0 %
Dispositivo nivelador de faros
Cuando sea necesario un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos de los puntos 6.2.6.1.1 y 6.2.6.1.2 , dicho dispositivo será automático .
No obstante , se admitirán dispositivos de regulación manual , tanto de tipo continuo como discontinuo , siempre y cuando exista en los mismos una posición de reposo que permita volver a situar las luces en la inclinación inicial que se indica en el punto 6.2.6.1.1 , mediante los tornillos de regulación tradicionales o medios similares .
Dichos dispositivos de regulación manual podrán accionarse desde el puesto del conductor .
Los dispositivos de regulación de tipo continuo deberán llevar marcas de referencia que indiquen las condiciones de carga que exigen una regulación del haz de cruce .
El número de posiciones de los dispositivos discontinuos será el necesario para garantizar la conformidad con la serie de valores prescritos en el punto 6.2.6.1.2 para todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
También para estos dispositivos , las condiciones de carga del anexo 5 , que exigen un ajuste del haz de cruce , estarán claramente marcadas cerca del mando del dispositivo ( véase el anexo 8) .
En caso de avería de los dispositivos descritos en los puntos 6.2.6.2.1 y 6.2.6.2.2 , el haz de cruce no adoptará una posición menos inclinada que la que se encontraba en el momento en que se produjo la avería .
Procedimiento de medición
Una vez regulada la inclinación inicial , la inclinación vertical del haz de cruce , expresada en porcentaje , se medirá en condiciones estáticas y en todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
La medida de la variación de la inclinación del haz de cruce en función de la carga deberá realizarse de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Orientación horizontal
La orientación horizontal de una o de ambas luces de cruce podrá variarse para producir la iluminación en curva , a condición de que si se desplaza todo el haz en su conjunto o el codo de la línea de corte , este último no podrá cruzar la línea de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo a distancias , respecto a la parte delantera del vehículo , que sean 100 veces superiores a la altura a la que estén instaladas las respectivas luces de cruce .
El mando para pasar al haz de cruce apagará simultáneamente todas las luces de carretera .
El haz de cruce podrá permanecer encendido al mismo tiempo que las luces de carretera .
En el caso de las luces de cruce a que se refiere el Reglamento no 98 , las fuentes luminosas de descarga de gas permanecerán encendidas mientras funcione la luz de carretera .
Una fuente luminosa adicional o uno o más módulos LED , situados en el interior de las luces de cruce o en un faro ( exceptuando las luces de carretera ) agrupada o recíprocamente incorporada con las respectivas luces de cruce , podrá activarse para producir la iluminación angular , a condición de que el radio horizontal de la curvatura de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo sea 500 m o menos .
Esto puede ser demostrado por el fabricante mediante cálculo o por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación .
Las luces de cruce podrán ENCENDERSE o APAGARSE automáticamente .
En cualquier caso siempre deberá ser posible apagar y encender manualmente estas luces .
Si han sido instaladas luces de circulación diurna que funcionen con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.19 , o
las luces de cruce se encenderán y apagarán automáticamente en función de las condiciones luminosas ambiente ( por ejemplo , se encenderán en condiciones de conducción nocturna , túneles , etc. ) de conformidad con los requisitos del anexo 12 , o
las luces de circulación diurna funcionarán conjuntamente con las luces enumeradas en el punto 5.11 , en cuyo caso , como requisito mínimo , se activarán al menos las luces de posición traseras , o
dos niveles diferentes de intensidad de iluminación del salpicadero para el día y para la noche , con el fin de avisar al conductor de que las luces de cruce se encienden , o
los indicadores no iluminados y la identificación de mandos manuales que , conforme a los requisitos del Reglamento no 121 , deben iluminarse cuando se encienden las luces de cruce , o
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6.2.7.6.1 , las luces de cruce podrán encenderse y apagarse automáticamente en función de otros factores como las condiciones horarias o ambientales ( por ejemplo , el momento del día , la situación del vehículo , lluvia , niebla , etc. ) .
Testigo opcional .
Es obligatorio instalar un testigo visual , intermitente o no :
cuando se desplaza todo el haz o el codo de la línea de corte a fin de producir una iluminación en curva , o
cuando se utilizan uno o más módulos LED para producir el haz de cruce principal .
Se activará :
en caso de funcionamiento defectuoso del desplazamiento del codo de la línea de corte , o
en caso de fallo de cualquiera de los módulos LED que producen el haz de cruce principal .
Permanecerá activado mientras perdure la avería .
Podrá desactivarse temporalmente , aunque se volverá a activar cada vez que se encienda y se apague el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor .
Los requisitos del punto 5.5.2 no se aplican a las luces de cruce .
Las luces de cruce con una fuente luminosa o módulo(s ) LED que generen el haz de cruce principal y cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lumen únicamente podrán instalarse en combinación con dispositivos de limpieza de faros con arreglo al Reglamento no 45 [ 12 ] .
En relación con la inclinación vertical , lo dispuesto en el punto 6.2.6.2.2 no será aplicable cuando dichas luces estén instaladas
con uno o varios módulos LED que generen la luz de cruce principal , o
con una fuente luminosa que genere la luz de cruce principal y cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lumen .
Solamente podrán utilizarse los faros de cruce según los Reglamentos nos 98 o 112 para producir iluminación en curva .
En los casos en los que la iluminación en curva se produzca por un movimiento horizontal de todo el haz o del codo de la línea de corte , esta podrá activarse únicamente cuando el vehículo se desplace hacia delante ; esto no se aplicará si la iluminación en curva se produce en caso de giro a la derecha en conducción por la derecha ( giro a la izquierda en caso de conducción por la izquierda ) .
Luz antiniebla delantera ( Reglamento no 19 )
Opcional en los vehículos de motor .
Dos
Ningún requisito particular
En anchura : el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
En altura :
Mínimo a 250 mm del suelo ;
Máximo para los vehículos de las categorías M1 y N1 a 800 mm por encima del suelo ;
para las demás categorías de vehículos , excepto los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) [ 13 ] a no más de 1200 mm por encima del suelo ;
para los vehículos de la categoría N3 G la altura máxima podrá aumentarse a 1500 mm .
Ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
Definida por los ángulos α y ß como se especifica en el punto 2.13 :
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ,
Debido a que los valores fotométricos exigidos para las luces antiniebla delanteras no incluyen todo el campo geométrico de visión , se exigirá para fines de homologación un valor mínimo de 1 cd en el espacio restante .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca de la luz antiniebla delantera no deberá dar lugar a efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la carretera [ 14 ] .
Hacia delante
Orientación vertical
En el caso de las luces antiniebla delanteras de la clase « B » , la inclinación vertical de la línea de corte del haz en un vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será del – 1,5 % o inferior [ 14 ] Los nuevos tipos de vehículos que no cumplan esta disposición podrán seguir recibiendo la homologación hasta 18 meses después de que entre en vigor el suplemento 4 de la serie 03 de enmiendas .
En el caso de las luces antiniebla delanteras de la clase « F3 » :
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % , y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano a cada una de las luces antiniebla delanteras , junto a la placa del fabricante del vehículo o en combinación con la indicación mencionada en el punto 6.2.6.1.1 , junto al símbolo que figura en el anexo 7 del presente Reglamento .
El valor de esta inclinación descendente indicada se definirá conforme al punto 6.3.6.1.2.2 .
Dependiendo de la altura ( h ) a la que esté ubicado el borde inferior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz antiniebla delantera , medida con el vehículo en vacío , la inclinación vertical de la línea de corte del haz que ha de darse al vehículo vacío con una persona en el asiento del conductor tendrá los valores siguientes :
límites entre – 1,0 % y – 3,0 %
regulación inicial entre – 1,5 % y – 2,0 %
límites entre – 1,5 % y – 3,5 %
regulación inicial entre – 2,0 % y – 2,5 %
Dispositivo de nivelación de las luces antiniebla delanteras
En el caso de una luz antiniebla delantera con una o varias fuentes luminosas , cuyo flujo luminoso objetivo total sea superior a 2000 lumen , los requisitos del punto 6.3.6.1.2.2 . se cumplirán automáticamente en todas las condiciones de carga establecidas en el anexo 5 del presente Reglamento .
En caso de que se instale un dispositivo de nivelación para una luz antiniebla delantera , independiente o agrupado con otras funciones de iluminación de señalización frontales , la inclinación vertical de dicho dispositivo , en todas las condiciones estáticas de carga previstas en el anexo 5 del presente Reglamento , no excederá los límites prescritos en el punto 6.3.6.1.2.2 .
En caso de que la luz antiniebla frontal de categoría « F3 » forme parte de la luz de cruce o de un sistema AFS , se aplicarán los requisitos del punto 6.2.6 durante la utilización del faro antiniebla delantero como parte del haz de cruce .
En este caso , los límites de nivelación definidos en el punto 6.2.6 podrán aplicarse también cuando esta luz antiniebla delantera se utilice como tal .
El dispositivo de nivelación podrá utilizarse también para ajustar automáticamente la inclinación del haz antiniebla delantero en función de las condiciones ambiente , siempre que no se superen los límites especificados en el punto 6.3.6.1.2.2 en lo que respecta a la inclinación descendente .
En caso de avería del dispositivo de nivelación , el haz del faro antiniebla delantero no adoptará una posición en la cual la línea de corte esté menos inclinada de lo que lo estaba en el momento de fallar el dispositivo .
Las luces antiniebla delanteras deberán poder ENCENDERSE y APAGARSE independientemente de las luces de carretera , las luces de cruce y de cualquier combinación de ambas , salvo que las luces antiniebla delanteras se utilicen como parte de otra función de alumbrado en el ASF ; no obstante , el encendido de las luces antiniebla delanteras tendrá prioridad sobre la función de la que estas luces formen parte .
Testigo de circuito cerrado obligatorio .
Indicador luminoso independiente no intermitente
En caso de que exista una indicación positiva en el impreso de notificación previsto en el punto 10.9 del anexo 1 del Reglamento no 19 , la orientación y las intensidades luminosas del haz antiniebla delantero « F3 » podrán ajustarse automáticamente en función de las condiciones ambiente .
Toda modificación de las intensidades luminosas o de la orientación se realizará automáticamente de forma que no moleste al conductor ni a los demás usuarios de la carretera .
Luz de marcha atrás ( Reglamento no 23 )
Obligatoria en vehículos de motor y en remolques de las categorías O2 , O3 y O4 .
Opcional en remolques de la categoría O1
Un dispositivo obligatorio y un segundo dispositivo optativo en los vehículos de motor de la categoría M1 y en todos los demás vehículos cuya longitud no exceda de 6000 mm .
Dos dispositivos obligatorios y dos dispositivos opcionales en todos los vehículos cuya longitud exceda de 6000 mm , excepto vehículos de la categoría M1 .
En anchura : ningún requisito particular
En altura : a 250 mm como mínimo y a 1200 mm como máximo por encima del suelo .
En longitud : en la parte posterior del vehículo .
Sin embargo , en caso de que se instalen , los dos dispositivos opcionales mencionados en el punto 6.4.2.2 . se colocarán en la parte lateral o posterior del vehículo , de conformidad con los requisitos establecidos en los puntos 6.4.5 . y 6.4.6 .
Definida por los ángulos α y ß , tal como se especifica en el punto 2.13 :
α 15 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ;
β 45 ° hacia la derecha y hacia la izquierda cuando haya solamente un dispositivo ;
hacia el exterior y 30 ° hacia el interior cuando haya dos dispositivos .
En caso de que se instalen en la parte lateral del vehículo , el eje de referencia de los dos dispositivos opcionales mencionados en el punto 6.4.2.2 se orientarán horizontalmente hacia el lateral con una inclinación de 10 ° a ± 5 ° en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Hacia atrás
En el caso de los dos dispositivos opcionales mencionados en el punto 6.4.2.2 , si se instalan en la parte lateral del vehículo , los requisitos previamente mencionados en el punto 6.4.5 no serán aplicables .
Sin embargo , el eje de referencia de estos dispositivos tendrá una orientación horizontal hacia el exterior no superior a 15 ° hacia la parte posterior en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Serán tales que la luz solo podrá encenderse cuando se haya introducido la marcha atrás y cuando el dispositivo que pone en marcha y detiene el motor se encuentra en una posición que le permita funcionar .
No se encenderá ni permanecerá encendida si no se cumple alguna de las condiciones antes mencionadas .
Por otra parte , los dos dispositivos opcionales mencionados en el punto 6.4.2.2 estarán conectados eléctricamente de tal modo que no puedan alumbrar a menos que las luces mencionadas en el punto 5.11 estén encendidas .
Los dispositivos instalados en la parte lateral del vehículo podrán encenderse para efectuar maniobras lentas en el sentido de la marcha hacia delante del vehículo hasta una velocidad máxima de 10 km/h , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
los dispositivos se activarán y desactivarán manualmente por medio de un interruptor separado ;
cuando estén activados , podrán permanecer iluminados hasta que se desengrane la marcha atrás ;
los dispositivos se apagarán automáticamente cuando la velocidad hacia delante del vehículo exceda de 10 km/h , independientemente de la posición del interruptor separado ; en este caso , permanecerán apagados hasta que se enciendan de nuevo deliberadamente .
Testigo opcional
Ninguno
Luz indicadora de dirección ( Reglamento no 6 )
Presencia ( véase la figura más abajo )
Obligatoria .
Los tipos de luces indicadoras de dirección se dividen en varias categorías ( 1 , 1a , 1b , 2a , 2b , 5 y 6 ) cuya instalación en un mismo vehículo forma un esquema de montaje ( « A » y « B » ) .
El esquema « A » se aplica a todos los vehículos de motor .
El esquema « B » se aplica únicamente a los remolques .
Según el esquema de montaje
Disposición ( véase figura más abajo )
A dos luces indicadoras de dirección delanteras de las categorías siguientes :
1 o 1a o 1b
cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea de 40 mm como mínimo ;
o 1b
cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea superior a 20 mm e inferior a 40 mm ;
cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea inferior o igual a 20 mm ;
dos indicadores de dirección traseros ( categoría 2a o 2b ) ;
dos luces opcionales ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3
dos luces indicadoras de dirección laterales de las categorías 5 o 6 ( requisitos mínimos ):
para todos los vehículos de la categoría M1 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea inferior a 6 m ;
para todos los vehículos de las categorías N2 y N3 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea superior a 6 m.
Las luces indicadoras de dirección laterales de la categoría 5 podrán sustituirse , en todos los casos , por luces laterales indicadoras de dirección de la categoría 6 .
Un máximo de tres dispositivos opcionales de la categoría 5 o un dispositivo opcional de la categoría 6 por cada lado en vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 cuya longitud sea superior a 9 m.
Cuando se hayan instalado luces que combinen las funciones de luces indicadoras de dirección delanteras ( categorías 1 , 1a y 1b ) y de luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) , se podrán instalar otras dos luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) para cumplir los requisitos de visibilidad exigidos en el punto 6.5.5 .
B dos indicadores de dirección traseros ( categoría 2a o 2b )
dos luces opcionales ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías O2 , O3 y O4 .
Un máximo de tres dispositivos opcionales de la categoría 5 o un dispositivo opcional de la categoría 6 por cada lado en vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 cuya longitud sea superior a 9 m.
En caso de que se instale un AFS , la distancia que ha de tenerse en cuenta para elegir la categoría es la distancia entre la luz indicadora de dirección delantera y el módulo de iluminación más cercano en su posición más próxima que produzca total o parcialmente un modo de luz de cruce .
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Esta condición no se aplicará a las luces traseras opcionales .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia no será inferior a 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura total del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : por encima del suelo
La altura de la superficie de salida de la luz de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 o 6 no deberá ser :
inferior a 350 mm para las categorías M1 y N1 de vehículos y 500 mm para las demás categorías ; ambos medidos desde el punto más bajo ;
ni superior a 1500 mm , medidos desde el punto más alto .
La altura de los indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , medida con arreglo al punto 5.8 , no deberá ser inferior a 350 mm , ni superior a 1500 mm .
Si la estructura del vehículo no permite respetar estos límites máximos , medidos tal y como se ha indicado anteriormente , y si no se han instalado luces traseras opcionales , dichos límites podrán ampliarse hasta 2300 mm , en el caso de indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 , y hasta 2100 mm , en el caso de indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b .
Si se instalan luces opcionales traseras , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del punto 6.5.4.1 , así como con la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan alta como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En longitud ( véase la figura más abajo )
La distancia entre la superficie de salida de la luz del indicador de dirección lateral ( categorías 5 y 6 ) y el plano transversal que limita por delante la longitud máxima del vehículo , no debe ser superior a 1800 mm .
No obstante , esta distancia no será superior a 2500 mm :
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 ;
para todas las demás categorías de vehículos cuando la estructura del vehículo impida respetar los ángulos de visibilidad mínimos .
Los indicadores laterales de dirección opcionales de la categoría 5 se instalarán a lo largo del vehículo repartidas regularmente .
El indicador lateral de dirección opcional de la categoría 6 se instalará en la zona comprendida entre el primer y el último cuarto de la longitud de un remolque .
Ángulos horizontales ( véase la figura más abajo )
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal en el caso de las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b y 5 .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando los indicadores de dirección estén a menos de 750 mm del suelo y a 30 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal en el caso de indicadores de dirección de la categoría 6 .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces opcionales estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Figura
( véase el punto 6.5 )
El valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás del indicador lateral de dirección es el límite superior . d < 1,80 m ( para los vehículos de categorías M1 y N1 d ≤ 2,50 m ) .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , el valor de 45 ° hacia el interior para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a o 1b , cuyo borde inferior de la superficie aparente está situado a menos de 750 mm por encima del suelo , podrá reducirse a 20 ° por debajo del plano horizontal que contiene el eje de referencia de dicha luz .
Esquema B
O , según determine el fabricante , para las categorías M1 y N1 de vehículos [ 15 ] :
Luces indicadoras de dirección delanteras y traseras , así como luces de posición laterales
Ángulos horizontales : véase la figura siguiente
El valor de 45 ° hacia el interior para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a o 1b , cuyo borde inferior de la superficie aparente esté situado a menos de 750 mm por encima del suelo , podrá reducirse a 20 ° por debajo del plano horizontal que contiene el eje de referencia de dichas luces .
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo .
Para considerarse visible , la luz debe proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de , al menos , 12,5 cm2 , a excepción de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 .
Se excluirá la superficie iluminante de cualquier catadióptrico que no transmita luz .
Con arreglo a las especificaciones de montaje previstas por el fabricante , si las hubiere .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del vehículo se encenderán y apagarán con el mismo mando y tendrán una intermitencia sincrónica .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud y con una configuración que cumpla los requisitos del punto 6.5.5.2 , la intermitencia de las luces de posición laterales amarillo auto , en caso de que se hubieran instalado , se producirá con la misma frecuencia ( en fase ) que en el caso de las luces indicadoras de dirección .
Testigo de funcionamiento obligatorio para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b .
Podrá ser visual o acústico , o de ambos tipos .
Si es visual , consistirá en una luz intermitente que , en caso de funcionamiento defectuoso de cualquiera de las luces indicadoras de dirección , o bien se apagará o bien permanecerá encendido sin intermitencia , o bien cambiará notablemente la frecuencia .
Si es exclusivamente acústico , se oirá con claridad y presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso de cualquiera de estos indicadores de dirección .
Se activará mediante la señal producida con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.4.2 del Reglamento no 6 o de cualquier otra manera adecuada [ 16 ] .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , deberá llevar un testigo visual especial de funcionamiento para las luces indicadoras de dirección del remolque , excepto si el testigo del vehículo remolcador permite detectar el fallo de cualquiera de las luces indicadoras de dirección del conjunto de vehículos .
Para las luces indicadoras de dirección opcionales de los vehículos de motor y los remolques no es obligatorio un testigo visual de funcionamiento .
Las luces tendrán una intermitencia de 90 ± 30 períodos por minuto .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de las luces indicadoras de dirección del vehículo remolcador servirá también para poner en funcionamiento las del remolque .
En caso de fallo , por motivos distintos de un cortocircuito , de una luz indicadora de dirección , las demás deberán seguir luciendo intermitentemente , aunque la frecuencia en tal circunstancia podrá ser distinta de la especificada .
Señal de emergencia
Obligatoria
La señal consistirá en el funcionamiento simultáneo de las luces indicadoras de dirección conforme a los requisitos del punto 6.5 .
Según lo especificado en el punto 6.5.2
Según lo especificado en el punto 6.5.3
Anchura : según lo especificado en el punto 6.5.4.1 .
Altura : según lo especificado en el punto 6.5.4.2 .
Longitud : según lo especificado en el punto 6.5.4.3 .
Según lo especificado en el punto 6.5.5
Según lo especificado en el punto 6.5.6
La señal se accionará con un mando separado manual que permita el funcionamiento sincrónico de todas las luces indicadoras de dirección .
La señal de emergencia podrán activarse automáticamente en caso de que el vehículo se vea envuelto en una colisión o tras la desactivación de la señal de parada de emergencia , tal como se especifica en el punto 6.22 .
En tal caso , podrán apagarse manualmente .
Señal de emergencia intermitente que puede funcionar conjuntamente con los testigos especificados en el punto 6.5.8 .
Según lo especificado en el punto 6.5.9 .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de emergencia podrá activar también las luces indicadoras de dirección del remolque .
La señal de emergencia podrá funcionar incluso si el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor se halla en una posición tal que impida el arranque del motor .
Luz de frenado ( Reglamento no 7 )
Dispositivos de las categorías S1 o S2 obligatorios en todas las categorías de vehículos .
Dispositivos de la categoría S3 o S4 obligatorios en las categorías M1 y N1 de vehículos , con excepción de las cabinas con bastidor y los vehículos de la categoría N1 con un espacio de carga abierto ; opcionales en las demás categorías de vehículos .
Dos dispositivos de categorías S1 o S2 y un dispositivo de categoría S3 o S4 en todas las categorías de vehículos
Excepto cuando se haya instalado un dispositivo de categoría S3 o S4 , podrán instalarse en los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 dos dispositivos opcionales de categorías S1 o S2 .
Únicamente cuando el plano longitudinal medio del vehículo no esté situado en un panel fijo de la carrocería , sino que separe una o dos parte móviles del vehículo ( por ejemplo las puertas ) y no haya espacio suficiente para instalar un único dispositivo de la categoría S3 o S4 en el plano longitudinal medio situado por encima de esa parte , se podrán instalar :
dos dispositivos del tipo « D » de categoría S3 o S4 , o
un dispositivo de la categoría S3 o S4 desplazado hacia la izquierda o hacia la derecha del plano longitudinal medio , o
un sistema de luces interdependientes de la categoría S3 o S4 .
En anchura :
para los vehículos de las categorías M1 y N1 :
para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Para la distancia entre los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no se aplica ningún requisito específico .
Para las demás categorías de vehículos :
para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , la distancia entre los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no será inferior a 600 mm . Esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura total del vehículo es inferior a 1300 mm ;
para los dispositivos de las categorías S3 o S4 , el centro de referencia estará situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
Sin embargo , cuando los dos dispositivos de las categorías S3 o S4 estén instalados según lo dispuesto en el punto 6.7.2 , se les situará lo más cerca posible del plano longitudinal medio , uno a cada lado de este .
En los casos en que se permita el desplazamiento de una luz de categoría S3 o S4 con respecto al plano longitudinal medio , según lo dispuesto en el punto 6.7.2 , dicho desplazamiento no será superior a 150 mm entre el plano longitudinal medio y el centro de referencia de la luz .
Para los dispositivos de las categorías S1 o S2 :
a una distancia del suelo de 350 mm como mínimo y 1500 mm como máximo ( 2100 mm cuando la forma de la carrocería impida respetar este límite de 1500 mm y no se hayan instalado luces opcionales ) .
Si se instalan luces opcionales , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos relativos a la anchura y a la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan alta como permita la forma de la carrocería , pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 :
el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente estará : a 150 mm como máximo por debajo del plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie expuesta del cristal de la ventanilla trasera , o a no menos de 850 mm por encima del suelo .
Sin embargo , el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente del dispositivo de la categoría S3 o S4 estará por encima del plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente de los dispositivos de las categorías S1 y S2 .
En longitud :
Para los dispositivos de las categorías S1 o S2 : en la parte trasera del vehículo .
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 : ningún requisito particular .
Ángulo horizontal :
Para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , 45 ° a la izquierda y a la derecha del eje longitudinal del vehículo ;
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 , 10 ° a la izquierda y a la derecha del eje longitudinal del vehículo .
Ángulo vertical :
Para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la altura de la luz fuera inferior a 750 mm . El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° para las luces opcionales situadas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 : 10 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Hacia la parte trasera del vehículo
Todas las luces de frenado deberán encenderse simultáneamente cuando el sistema de frenado proporcione la señal pertinente definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H.
No será necesario que las luces de frenado funcionen cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor esté en una posición que impida el funcionamiento de este .
Testigo opcional ; cuando esté instalado , este testigo será de funcionamiento y consistirá en una luz de advertencia no intermitente , que se encenderá en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
Los dispositivos de las categorías S3 o S4 no podrán estar incorporados a otra luz .
Los dispositivos de las categorías S3 o S4 podrán instalarse en el exterior o en el interior del vehículo .
En caso de que se instalen dentro del vehículo :
la luz emitida no deberá molestar al conductor a través de los dispositivos de visión indirecta u otras superficies del vehículo ( por ejemplo , la ventanilla trasera ) .
Luz de la placa de matrícula trasera ( Reglamento no 4 )
De manera que el dispositivo ilumine el espacio donde se ubica la placa de matrícula .
En anchura de manera que el dispositivo ilumine en el espacio donde ubica la placa de matrícula .
En altura de manera que el dispositivo ilumine el espacio donde se ubica la placa de matrícula .
En longitud de manera que el dispositivo ilumine el espacio donde se ubica la placa de matrícula .
Según lo dispuesto en el punto 5.11
Cuando lo haya , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando la luz de la placa de matrícula trasera esté combinada con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz de frenado o a la luz antiniebla trasera , las características fotométricas de la luz de la placa de matrícula trasera podrán modificarse , cuando estén encendidas la luz de frenado o la luz antiniebla trasera .
Luz de posición delantera ( Reglamento no 7 )
Obligatoria en todos los vehículos de motor
Obligatoria en remolques de más de 1600 mm de anchura
Opcional en remolques de menos de 1600 mm de anchura
En el caso de un remolque , el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio no distará más de 150 mm del borde exterior extremo del vehículo .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia será :
para los vehículos de las categorías M1 y N1 : ningún requisito particular ;
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm ; esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : a una distancia del suelo de 350 mm como mínimo y 1500 mm como máximo ( 2100 mm para las categorías de vehículos O1 y O2 , o , para cualquier otra categoría de vehículos , cuando la forma de la carrocería impida respetar ese límite de 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular
Cuando la luz de posición delantera y otra luz estén recíprocamente incorporadas , la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la otra luz se utilizará para comprobar el cumplimiento de los requisitos relativos a la posición ( puntos 6.9.4.1 a 6.9.4.3 ) .
Ángulo horizontal para las dos luces de posición :
hacia el interior y 80 ° hacia el exterior
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , en los que el borde inferior de la superficie aparente de las luces esté situado a una distancia del suelo inferior a 750 mm , el valor de 45 ° hacia el interior podrá reducirse a 20 ° por debajo del plano horizontal que contiene el eje de referencia de esta luz .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 5 ° .
Ángulo vertical : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , como alternativa al punto 6.9.5.1 , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral delantera en el vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el exterior y 45 ° hacia el interior .
Si el borde inferior de la superficie aparente de las luces está a menos de 750 mm del suelo , el valor del ángulo de 45 ° hacia el interior podrá reducirse a 20 ° por debajo del plano horizontal que contiene el eje de referencia de esta luz .
Para considerarse visible , la luz deberá proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de por lo menos 12,5 cm2 .
Hacia delante
Sin embargo , si una luz de posición delantera está recíprocamente incorporada con un indicador de dirección , la conexión eléctrica de la luz de posición delantera en el lado correspondiente del vehículo o la parte de la misma recíprocamente incorporada podrá ser tal que permanezca apagada durante el período completo de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de la luz indicadora de dirección .
Este testigo no será intermitente y no será obligatorio cuando la iluminación del salpicadero solo pueda encenderse al mismo tiempo que las luces de posición delanteras .
Si se han instalado uno o más generadores de radiación infrarroja dentro de la luz de posición delantera , estos solo podrán activarse cuando se encienda el faro en el mismo lado del vehículo y este se desplace hacia delante .
En caso de que la luz de posición delantera o el faro en el mismo lado falle , se apagará automáticamente el generador de radiación infrarroja .
En caso de que se instale un AFS que proporcione un modo de iluminación en curva , la luz de posición delantera podrá girar al mismo tiempo que el módulo de iluminación al que esté recíprocamente incorporada .
Luz de posición trasera ( Reglamento no 7 )
Dispositivos de las categorías R , R1 o R2 : obligatorios
Excepto en el caso de que se instalen luces de gálibo , podrán instalarse dos luces de posición opcionales en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 .
para los vehículos de las categorías M1 y N1 : ningún requisito especial ;
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm ; esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : a una distancia del suelo de 350 mm como mínimo 1500 mm como máximo ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm y no se hayan instalado luces opcionales ) .
Si se instalan luces opcionales , estas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del punto 6.10.4.1 y la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En longitud : en la parte trasera del vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces opcionales estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 como alternativa al punto 6.10.5.1 , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral trasera en el vehículo .
Sin embargo , si una luz de posición trasera está recíprocamente incorporada con un indicador de dirección , la conexión eléctrica de la luz de posición trasera en el lado correspondiente del vehículo o la parte de la misma recíprocamente incorporada podrá ser tal que permanezca apagada durante el período completo de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de la luz indicadora de dirección .
Deberá estar combinado con el de las luces de posición delanteras .
Luz antiniebla trasera ( Reglamento no 38 )
Dispositivos de las categorías F , F1 o F2 : Obligatoria
Una o dos
En anchura : cuando haya una única luz antiniebla trasera , estará situada , respecto al plano longitudinal medio del vehículo , del lado opuesto al sentido de la circulación prescrito en el país de matriculación ; el centro de referencia podrá estar también situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
En altura : a una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y 1000 mm como máximo .
Para los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) , la altura máxima podrá aumentarse a 1200 mm .
En longitud : en la parte trasera del vehículo
α 5 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
ß 25 ° a la derecha y a la izquierda .
Hacia atrás
Deberán ser tales que :
la luz o luces antiniebla traseras solo podrán encenderse cuando estén conectadas las luces de cruce , las de carretera o las antiniebla delanteras ;
la luz o luces antiniebla traseras podrán apagarse independientemente de cualquier otra luz .
Se aplicará uno de los siguientes requisitos :
la luz o luces antiniebla traseras podrán seguir encendidas hasta que se apaguen las luces de posición ; la luz o luces antiniebla traseras seguirán así apagadas hasta que se las encienda otra vez deliberadamente ;
además del testigo obligatorio ( punto 6.11.8 ) , se percibirá una señal de advertencia , al menos audible , si se apaga el motor o se extrae la llave de contacto y se abre la puerta del conductor , estén o no encendidas las luces indicadas en el punto 6.11.7.1 siempre que esté encendida la luz antiniebla trasera .
Excepto en los casos citados en los puntos 6.11.7.1 , 6.11.7.3 y 6.11.7.5 , el funcionamiento de la luz o luces antiniebla traseras no se verá afectado por el encendido o apagado de ninguna otra luz .
La luz antiniebla trasera de un vehículo de motor remolcador podrá apagarse automáticamente cuando esté enganchado un remolque y la luz antiniebla trasera de este último esté activada .
En todos los casos , la distancia entre la luz antiniebla trasera y cada una de las luces de frenado deberá ser superior a 100 mm .
Luz de estacionamiento ( Reglamento nos 77 o 7 )
En los vehículos de motor con una longitud no superior a 6 m y una anchura no superior a 2 m : opcional
En todos los demás vehículos : prohibida
Bien dos luces delanteras y dos traseras , o bien una luz a cada lado
Además , si hay dos luces , estarán situadas en los lados del vehículo .
para los vehículos de las categorías M1 y N1 : ningún requisito particular ;
para las demás categorías de vehículos : a una distancia del suelo de 350 mm como mínimo y 1500 mm como máximo ( 2100 mm , como máximo si el diseño de la carrocería impide respetar el límite de 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el exterior , hacia delante y hacia atrás .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Debe ser tal que las luces cumplan los requisitos de visibilidad hacia delante y hacia atrás .
La conexión permitirá que la luz o las luces de estacionamiento situadas en un mismo lado del vehículo se enciendan con independencia de cualquier otra luz .
La luz o luces de estacionamiento y , si procede , las luces de posición delanteras y traseras deberán poder funcionar , con arreglo al punto 6.12.9 , incluso si el dispositivo que pone en marcha el motor está en una posición que hace imposible que el motor funcione .
Quedan prohibidos los dispositivos que desactivan automáticamente estas lámparas al cabo de un tiempo .
Testigo de conexión opcional .
Si existiera , no deberá poder confundirse con el testigo de las luces de posición delanteras y traseras .
La función de esta luz podrá cumplirla igualmente el encendido simultáneo de las luces de posición delanteras y traseras de un mismo lado del vehículo .
En este caso , las luces que cumplen los requisitos aplicables a las luces de posición delanteras o traseras se considera que cumplen los requisitos aplicables a las luces de estacionamiento .
Luz de gálibo ( Reglamento no 7 )
Dispositivos de las categorías A o AM ( visibles por delante ) y dispositivos de las categorías R , R1 , R2 , RM1 o RM2 ( visibles por detrás ):
Obligatoria en los vehículos cuya anchura supere los 2,10 m. Opcional en vehículos con una anchura de 1,80 a 2,10 m. Las luces de gálibo traseras serán opcionales en las cabinas con bastidor .
Dos visibles por delante y dos visibles por detrás
Opcional : podrán instalarse luces adicionales de la siguiente manera :
dos visibles por delante ;
dos visibles por detrás .
Delante y detrás : lo más cerca posible del borde exterior extremo del vehículo .
Se considerará que esta condición se ha cumplido cuando el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no diste más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Delante : para los vehículos de motor , el plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia del dispositivo no estará por debajo del plano horizontal tangente al borde superior de la zona transparente del parabrisas .
Remolques y semirremolques : a la altura máxima compatible con las disposiciones relativas a la anchura , el diseño y los requisitos de funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
Detrás : a la altura máxima compatible con los requisitos relativos a la anchura , el diseño y los requisitos de funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
Tanto las luces obligatorias como las opcionales ( según el caso ) han de instalarse lo más separadas en altura como sea posible y de manera compatible con los requisitos de diseño y de funcionamiento del vehículo y con la simetría de las luces .
En longitud : ningún requisito particular
Las luces adicionales visibles desde la parte delantera , según lo dispuesto en el punto 6.13.4.2 , lo más cerca posible de la parte de atrás .
Sin embargo , la distancia entre las luces adicionales y la parte trasera del vehículo no superará 400 mm .
Ángulo horizontal : 80 ° hacia el exterior .
Ángulo vertical : 5 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
Siempre que se cumplan todos los demás requisitos , la luz visible por delante y la luz visible por detrás del mismo lado del vehículo podrán combinarse en un solo dispositivo .
Dos de las luces visibles por detrás podrán agruparse , combinarse o incorporarse recíprocamente de conformidad con el punto 5.7 .
La ubicación de una luz de gálibo respecto a la luz de posición correspondiente será tal que la distancia entre las proyecciones , sobre un plano vertical transversal de los puntos más próximos entre sí de las superficies aparentes en la dirección de los respectivos ejes de referencia de ambas luces no sea inferior a 200 mm .
Catadióptrico trasero no triangular ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en vehículos de motor
Siempre que vayan agrupadas con los otros dispositivos de señalización luminosa traseros , opcional en los remolques .
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del punto 6.14.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En anchura : el punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
En altura : a una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y 900 mm como máximo ( a no más de 1200 mm si van agrupados con luces traseras o de 1500 mm si la forma de la carrocería impide respetar el límite de 900 mm o 1200 mm respectivamente ) .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando el catadióptrico esté a menos de 750 mm del suelo .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes comunes con la superficie aparente de cualquier otra luz trasera .
Catadióptrico trasero triangular ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en los remolques
Prohibido en los vehículos de motor
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos sobre los catadióptricos de clase IIIA o IIIB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del punto 6.15.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
El vértice del triángulo estará orientado hacia arriba .
Los bordes interiores de los catadióptricos no distarán entre sí menos de 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura total del vehículo es inferior a 1300 mm .
Catadióptrico delantero no triangular ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en los remolques
Obligatorio en vehículos de motor que tengan todas las luces hacia delante con proyectores escamoteables
Opcional en otros vehículos de motor
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del punto 6.16.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
Cuando se trate de un remolque , el punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 150 mm del borde exterior extremo del vehículo .
En altura : a una distancia del suelo de no menos de 250 mm y no más de 900 mm ( 1500 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar el límite de 900 mm ) .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 10 ° .
Si , por la manera en que están fabricados los remolques , los catadióptricos obligatorios no pueden conseguir ese ángulo , se colocarán catadióptricos adicionales ( suplementarios ) sin la limitación de anchura ( punto 6.16.4.1 ) , los cuales , junto con los catadióptricos obligatorios , obtendrán el ángulo de visibilidad necesario .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz delantera .
Catadióptrico lateral no triangular ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en todos los vehículos de motor cuya longitud supere los 6 m ;
en todos los remolques .
Opcional en los vehículos de motor cuya longitud no supere los 6 m.
Debe ser tal que se cumplan los requisitos de posicionamiento longitudinal .
Las prestaciones de estos dispositivos se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de la clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del punto 6.17.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En altura : a una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y 900 mm como máximo ( a no más de 1200 mm si van agrupados con cualquier tipo de luces o de 1500 mm si la forma de la carrocería impide respetar el límite de 900 mm o 1200 mm respectivamente o si la presencia del dispositivo no es obligatoria con arreglo al punto 6.17.1 ) .
En longitud : por lo menos uno de los catadióptricos laterales deberá estar instalado en el tercio medio del vehículo , debiendo encontrarse el catadióptrico lateral delantero a menos de 3 m de la parte delantera .
La distancia entre dos catadióptricos laterales adyacentes no excederá de 3 m. Esto , sin embargo , no se aplica a los vehículos de categorías M1 y N1 .
Cuando la estructura , el diseño o el funcionamiento del vehículo impida cumplir tal requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m. La distancia entre el catadióptrico lateral trasero más alejado y la parte trasera del vehículo no será superior a 1 m.
Sin embargo , en los vehículos de motor cuya longitud no supere los 6 m , será suficiente con que tengan un catadióptrico lateral instalado en el primer tercio o uno en el último tercio de la longitud del vehículo .
Para los vehículos de la categoría M1 , cuya longitud supere los 6 m pero sea inferior a 7 m , bastará un catadióptrico lateral instalado a no más de 3 m de la parte delantera y otro en el tercio posterior de la longitud del vehículo .
Ángulo horizontal 45 ° hacia delante y hacia atrás .
Ángulo vertical 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Hacia un lado
La superficie iluminante de los catadióptricos laterales podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz lateral .
Luces de posición laterales ( Reglamento no 91 )
Obligatorias en todos los vehículos cuya longitud supere los 6 m excepto en las cabinas con bastidor .
El tipo SM1 de luz de posición lateral se utilizará en todas las categorías de vehículos ; sin embargo , en los vehículos de la categoría M1 podrá utilizarse el tipo SM2 de luz de posición lateral .
Además , en las categorías M1 y N1 de vehículos con menos de 6 m de longitud , se utilizarán luces de posición laterales si complementan los requisitos en materia de visibilidad geométrica reducida de las luces de posición delanteras conformes con los requisitos establecidos en el punto 6.9.5.2 y de las luces de posición traseras que se ajustan a lo dispuesto en el punto 6.10.5.2 .
Opcional : en todos los demás vehículos
Podrán utilizarse los tipos SM1 y SM2 de luz de posición lateral .
Cantidad mínima por cada lado
De manera que se cumplan las normas de posicionamiento longitudinal .
En anchura : ninguna especificación particular
En altura : a una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y 1500 mm como máximo ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar el límite de 1500 mm ) .
En longitud : deberá instalarse al menos una de las luces de posición laterales en el tercio medio del vehículo , no pudiendo estar la luz de posición lateral delantera a una distancia superior a 3 m de la parte delantera .
La distancia entre dos luces laterales de posición adyacentes no excederá los 3 m. Cuando la estructura , el diseño o el funcionamiento del vehículo impidan cumplir este requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m.
La distancia entre la luz de posición lateral trasera y la parte trasera del vehículo no será superior a 1 m.
No obstante , en aquellos vehículos cuya longitud no supere los 6 m y en las cabinas con bastidor , será suficiente una luz lateral de posición instalada en el primer tercio y / o una en el último tercio de la longitud del vehículo .
Para los vehículos de la categoría M1 , cuya longitud supere los 6 m pero sea inferior a 7 m , bastará una luz de posición lateral lateral instalada a no más de 3 m de la parte delantera y otra en el último tercio de la longitud del vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia delante y hacia atrás . Sin embargo , en aquellos vehículos en los que la instalación de las luces de posición laterales sea opcional , este valor podrá reducirse a 30 ° .
Si el vehículo está equipado con luces de posición laterales utilizadas para complementar la visibilidad geométrica reducida de las luces indicadoras de dirección delanteras y traseras conformes a los requisitos del punto 6.5.5.2 o las luces de posición que se ajustan a los puntos 6.9.5.2 y 6.10.5.2 , los ángulos serán de 45 ° hacia los extremos delanteros y traseros del vehículo y de 30 ° hacia el centro de vehículo ( véase la figura en el punto 6.5.5.2 ) .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando la luz lateral de posición esté a menos de 750 mm del suelo .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 cuya longitud sea inferior a 6 m de longitud podrán montarse luces de posición laterales de color amarillo auto intermitentes , a condición de que la intermitencia esté en fase y en la misma frecuencia que las luces indicadoras de dirección del mismo lado del vehículo .
Para las demás categorías de vehículos : ningún requisito particular .
Si estuviera instalado , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando la luz de posición lateral trasera más alejada esté combinada con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz antiniebla trasera o a la luz de frenado , las características fotométricas de la luz lateral de posición podrán modificarse cuando esté encendida la luz antiniebla trasera o la luz de frenado .
Las luces de posición traseras deberán ser de color amarillo auto si son intermitentes con la luz indicadora de dirección trasera .
Luz de circulación diurna ( Reglamento no 87 ) [ 17 ]
En anchura : los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
En altura : a una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y de 1500 mm como máximo .
Horizontal 20 ° hacia el exterior y 20 ° hacia el interior .
Vertical 10 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo .
Las luces de circulación diurna se encenderán automáticamente cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor ( sistema de propulsión ) esté en una posición que permita el funcionamiento de este último .
Sin embargo , las luces de circulación diurna podrán permanecer apagadas en las siguientes condiciones :
mientras el mando de transmisión automática esté en posición de estacionamiento , o
mientras el freno de estacionamiento esté echado , o
antes de que el vehículo empiece a desplazarse por primera vez después de cada puesta en marcha manual del sistema de propulsión .
Las luces de circulación diurna podrán apagarse manualmente cuando la velocidad del vehículo no supere los 10 km/h , siempre que se enciendan automáticamente cuando la velocidad del vehículo supere los 10 km/h o cuando el vehículo haya recorrido más de 100 m y se mantengan encendidas hasta que se vuelvan a apagar intencionalmente .
Las luces de circulación diurna se apagarán automáticamente cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor ( sistema de propulsión ) esté en una posición que impida el funcionamiento del motor ( sistema de propulsión ) o las luces antiniebla delanteras o las luces de carretera estén encendidas , excepto cuando estas últimas se utilicen para emitir advertencias luminosas intermitentes a intervalos cortos [ 18 ] .
Las luces a que se refiere el punto 5.11 no estarán encendidas al mismo tiempo que las luces de circulación diurna , excepto si estas últimas están funcionando con arreglo al punto 6.2.7.6.2 .
Si la distancia entre la luz indicadora de dirección delantera y la luz de circulación diurna es igual o inferior a 40 mm , las conexiones eléctricas de la luz de circulación diurna en el lado correspondiente del vehículo podrán ser tales que :
dicha luz esté apagada , o
su intensidad luminosa se vea reducida durante todo el período de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de una luz indicadora de dirección delantera .
Si una luz indicadora de dirección está recíprocamente incorporada a una luz de circulación diurna , las conexiones eléctricas de esta última en el lado correspondiente del vehículo serán tales que dicha luz permanecerá apagada durante todo el período de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de la luz indicadora de dirección .
Testigo de circuito cerrado opcional
Otros requisitos
Ninguna prescripción
Luces angulares ( Reglamento no 119 )
Opcional en los vehículos de motor
En anchura : se instalará una luz angular a cada lado del plano longitudinal medio del vehículo .
En longitud : no más de 1000 mm de la parte frontal .
En altura mínimo a no menos de 250 mm por encima del suelo ;
máximo a no más de 900 mm por encima del suelo .
Sin embargo , ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
Definido por los ángulos α y β como se especifica en el punto 2.13 :
α 10 ° hacia arriba y hacia abajo ,
β 30 ° a 60 ° hacia el exterior .
De tal manera que las lámparas cumplan los requisitos relativos a la visibilidad geométrica .
Las luces angulares deberán conectarse de modo que solo puedan encenderse al mismo tiempo que las luces de carretera y las luces de cruce .
La luz angular instalada en un lado del vehículo solo podrá ENCENDERSE automáticamente cuando los indicadores de dirección del mismo lado estén ENCENDIDOS o el ángulo de giro pase de la posición de frente hacia el mismo lado del vehículo .
La luz angular se APAGARÁ automáticamente cuando el indicador de dirección esté APAGADO o el ángulo de giro haya vuelto a la posición de frente .
Cuando la luz de marcha atrás esté ENCENDIDA , ambas luces angulares podrán encenderse simultáneamente , con independencia de la posición del volante o del indicador de dirección .
En este caso , las luces angulares se APAGARÁN al mismo tiempo que la luz de marcha atrás .
Las luces angulares no se activarán cuando el vehículo alcance una velocidad superior a 40 km/h .
Marcado de alta visibilidad ( Reglamento no 104 )
Prohibido en los vehículos de las categorías M1 y O1 .
Obligatorio :
En la parte posterior :
marcado completo del contorno en vehículos con más de 2100 mm de anchura de las siguientes categorías :
N2 con una masa máxima superior a 7,5 toneladas y N3 ( excepto en las cabinas con bastidor , vehículos incompletos y tractores para semirremolques ) ;
O3 y O4 ( excepto en vehículo incompletos ) .
Lateralmente :
marcado parcial del contorno en vehículos con más de 6000 mm de longitud ( incluida la barra de tracción de los remolques ) de las siguientes categorías :
Podrá instalarse un marcado en línea en lugar del marcado obligatorio del contorno cuando la forma , la estructura , el diseño o los requisitos de funcionamiento del vehículo impidan la instalación de dicho contorno .
Las demás marcas de visibilidad podrán instalarse sobre el material flexible , a condición de que , si las superficies exteriores de la carrocería están fabricadas íntegramente con material flexible , se cumplan los requisitos establecidos en el punto 6.21 .
Cuando el fabricante , previa verificación por el servicio técnico , pueda demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible , debido a los requisitos de funcionamiento que obligan a que el vehículo tenga una forma , una estructura o un diseño determinados , cumplir los requisitos establecidos en los puntos 6.21.2 a 6.21.7.5 podrá aceptarse el cumplimiento de algunos de dichos requisitos solo en parte .
Esto está sujeto a que se cumplan parte de los requisitos cuando sea posible y a la aplicación de marcas de visibilidad que cumplan parcialmente requisitos más estrictos en lo que respecta a la estructura del vehículo .
Así , podrán instalarse soportes o placas adicionales que contengan material conforme con el Reglamento no 104 cuando la estructura lo permita para garantizar una señalización clara y uniforme compatible con el objetivo de visibilidad .
Cuando el cumplimiento parcial se considere aceptable , los dispositivos retrorreflectantes como los de la clase IV del Reglamento no 3 o los soportes que contengan material retrorreflectante con arreglo a los requisitos fotométricos de la clase C del Reglamento no 104 podrán sustituir parcialmente a las marcas de visibilidad exigidas .
En este caso , se instalará al menos uno de estos dispositivos retrorreflectantes cada 1500 mm .
La información necesaria se indicará en la ficha de comunicación .
Opcional :
En la parte trasera y en el lateral :
en las demás categorías de vehículos , no especificadas de otro modo en los puntos 6.21.1.1 y 6.21.1.2 , incluidas la cabina de unidades de tracción para semirremolques y la cabina del bastidor .
Podrá aplicarse un marcado parcial o completo del contorno en vez del marcado en línea obligatorio , y un marcado completo del contorno en vez del marcado parcial obligatorio del contorno .
En la parte delantera :
Marcado en línea en los vehículos de las categorías O2 , O3 y O4 .
No es obligatorio instalar un marcado parcial o completo del contorno en la parte delantera .
Según la presencia
Las marcas de visibilidad estarán lo más cerca posible de la horizontal y la vertical , compatibles con la forma , la estructura , el diseño y los requisitos de funcionamiento del vehículo . Si ello no fuera posible , los marcados completos o parciales del contorno , en caso de instalarse , deberán coincidir en la medida de lo posible con el contorno de la forma exterior del vehículo .
Además , el marcado de visibilidad se espaciará lo más regularmente posible sobre las dimensiones horizontales del vehículo , de tal modo que la longitud total o la anchura total del vehículo puedan identificarse .
En anchura
El marcado de visibilidad se colocará lo más cerca posible del borde del vehículo .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de alta visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , equivaldrá a como mínimo el 80 % de la anchura máxima del vehículo , excluido todo solapamiento horizontal de elementos .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el punto 6.21.4.1.2 , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % o , si esto no fuera posible debido al diseño o al funcionamiento especial del vehículo , al 40 % , lo que se indicará en la ficha de comunicación y en el informe de ensayo [ 19 ] .
En longitud
El marcado de visibilidad se colocará lo más cerca posible de los extremos del vehículo , como máximo a 600 mm de cada extremo ( o de la cabina en el caso de unidades de tracción para semirremolques ) .
Para los vehículos de motor , cada extremo del vehículo , o en el caso de tractores para semirremolques , cada extremo de la cabina .
Para los remolques , cada extremo del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , excluido cualquier solapamiento horizontal de elementos , equivaldrá como mínimo al 80 % de :
para los vehículos de motor , la longitud del vehículo excluida la cabina , o en el caso de tractores para semirremolques , si se instala , la longitud de la cabina ;
para los remolques , la longitud del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el punto 6.21.4.2.2 , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % o , si esto no fuera posible debido al diseño o al funcionamiento especial del vehículo , al 40 % , lo que se indicará en la ficha de comunicación y en el informe de ensayo [ 19 ] Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento .
Altura
Elementos inferiores del marcado en línea y de contorno :
Tan bajo como sea posible en el intervalo :
Mínimo a no menos de 250 mm por encima del suelo .
Máximo a no más de 1500 mm por encima del suelo .
No obstante , podrá aceptarse una altura máxima de instalación de 2500 mm cuando la forma , estructura , diseño o condiciones de funcionamiento impidan respetar el límite máximo de 1500 mm o , si fuera necesario , para cumplir los requisitos de los puntos 6.21.4.1.2 , 6.21.4.1.3 , 6.21.4.2.2 y 6.21.4.2.3 , o para respetar la colocación horizontal del marcado en línea o de los elemento inferiores del marcado de contorno .
En la ficha de comunicación deberá justificarse la necesidad de instalar el material de visibilidad a una altura superior a 1500 mm .
Elementos superiores del marcado de contorno :
Tan alto como sea posible , pero a no más de 400 mm del extremo superior del vehículo .
Visibilidad
El marcado de visibilidad se considerará suficiente , si al menos el 80 % de la superficie iluminante del marcado instalado es visible cuando la mire un observador desde cualquier punto en los planos de observación definidos a continuación :
para las marcas de visibilidad traseras y delanteras ( véase el anexo 11 , figuras 1a y 1b ) , el plano de observación es perpendicular al eje longitudinal del vehículo situado a 25 m del extremo del vehículo y delimitado :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 3 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 4 ° hacia el exterior desde el plano longitudinal medio del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo que delimita la anchura máxima del vehículo , y del plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo que delimita el borde del vehículo ;
para las marcas laterales de visibilidad ( véase el anexo 11 , figura 2 ) , el plano de observación es paralelo al plano longitudinal medio del vehículo situado a 25 m del borde exterior extremo del vehículo y delimitado :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 1,5 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 4 ° hacia el exterior desde un plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales perpendiculares al eje longitudinal del vehículo que delimita la longitud máxima del vehículo y el borde exterior extremo del mismo .
Tan cerca como sea posible del paralelo en el plano longitudinal medio del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo . Si ello no fuera posible , deberá coincidir en la medida de lo posible con el contorno de la forma exterior del vehículo .
Hacia delante y hacia atrás :
Tan cerca como sea posible del paralelo en el plano longitudinal medio del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo . Si ello no fuera posible , deberá coincidir en la medida de lo posible con el contorno de la forma exterior del vehículo .
Las marcas de visibilidad se considerarán continuas si la distancia entre elementos adyacentes es lo más reducida posible y no excede el 50 % de la longitud del elemento adyacente más corto .
No obstante , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación de tipo que es imposible respetar el valor del 50 % , la distancia entre elementos adyacentes podrá exceder del 50 % del elemento adyacente más corto y será lo más reducida posible y no excederá de 1000 mm .
En el caso de una marca parcial de contorno , cada esquina superior irá descrita por dos líneas a 90 ° una de otra y con una longitud mínima de 250 mm cada una . Si ello no fuera posible , el marcado deberá coincidir en la medida de lo posible con el contorno de la forma exterior del vehículo .
La distancia entre el marcado de visibilidad instalado en la parte posterior de un vehículo y cada luz obligatoria de frenado deberá ser superior a 200 mm .
Cuando se instalen placas de identificación traseras conformes con la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 70 , estas podrán considerarse , si así lo determina el fabricante , parte del marcado posterior de visibilidad a efectos del cálculo de la longitud de dicho marcado y su proximidad con el lateral del vehículo .
Los emplazamientos del vehículo reservados para marcas de visibilidad permitirán la instalación de marcas de por lo menos 60 mm de ancho .
Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ) ( Reglamento no 123 )
Salvo que se indique lo contrario , los requisitos relativos a las luces de carretera ( punto 6.1 ) y las luces de cruce ( punto 6.2 ) del presente Reglamento son aplicables a las partes correspondientes del AFS .
Uno
Ningún requisito particular
Para los siguientes ensayos , el AFS se pondrá en estado neutro .
En anchura y altura :
Para una función o modo de iluminación dado , los módulos de iluminación que se activen simultáneamente para dicha función de iluminación o modo de una función deberán cumplir los requisitos indicados en los puntos 6.22.4.1.1 a 6.22.4.1.4 , con arreglo a la descripción presentada por el solicitante .
Todas las dimensiones se miden desde el borde más próximo a la(s ) superficie(s ) aparente(s ) observada(s ) en la dirección del eje de referencia del módulo o módulos de iluminación .
Se instalarán dos módulos de iluminación colocados simétricamente a una altura , de conformidad con los requisitos de los puntos 6.1.4 y 6.2.4 . Por « dos módulos de iluminación colocados simétricamente » se entiende dos módulos de iluminación , uno a cada lado del vehículo , colocados de tal manera que los centros ( geométricos ) de gravedad de sus superficies aparentes estén a idéntica altura y distancia del plano longitudinal medio del vehículo con una tolerancia de 50 mm cada uno ; no obstante , sus superficies de salida de luz , sus superficies iluminantes y sus emisiones de luz pueden variar .
En caso de que se instalen módulos de iluminación adicionales a ambos lados del vehículo , estos se colocarán a una distancia que no podrá exceder de 140 mm [ 20 ] en dirección horizontal ( E en la figura ) y 400 mm en dirección vertical por debajo o por encima ( D en la figura ) del módulo de iluminación más cercano.6.22.4.1.3 .
Ninguno de los módulos de iluminación adicionales descritos en el punto 6.22.4.1.2 se colocará por debajo de 250 mm ( F en la figura ) ni por encima de lo que se indica en el punto 6.2.4.2 del presente Reglamento ( G en la figura ) .
Además , también en anchura :
para cada modo de luz de cruce :
el borde exterior de la superficie aparente de al menos un módulo de iluminación a cada lado del vehículo no se hallará a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo ( A en la figura ) , y ,
los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
Superficies aparentes de los módulos de iluminación 1 a 11 de un AFS ( ejemplo )
Módulos de iluminación activados simultáneamente para un modo de iluminación dado :
N os 3 y 9 ( dos módulos de iluminación colocados simétricamente )
N os 1 y 11 ( dos módulos de iluminación colocados simétricamente )
N os 4 y 8 ( dos módulos de iluminación adicionales )
Módulos de iluminación no activados para dicho modo de iluminación :
N os 2 y 10 ( dos módulos de iluminación colocados simétricamente )
No 5 ( módulo de iluminación adicional )
N os 6 y 7 ( dos módulos de iluminación colocados simétricamente )
Dimensiones horizontales en mm :
B ≥ 600 o ≥ 400 si la anchura total del vehículo es inferior a 1300 mm , en cambio ningún requisito para los vehículos de las categorías M1 y N1
Dimensiones verticales en mm :
Todos los módulos de iluminación de un AFS se instalarán en la parte delantera .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los dispositivos de visión indirecta o de otras superficies reflectantes del vehículo .
A cada lado del vehículo , para cada función y modo de iluminación previstos :
los ángulos de visibilidad geométrica prescritos para las respectivas funciones de iluminación con arreglo a los puntos 6.1.5 y 6.2.5 del presente Reglamento se alcanzarán con al menos uno de los módulos de iluminación que se activen simultáneamente para realizar la función y el modo en cuestión , con arreglo a la descripción del solicitante .
Los módulos de iluminación individuales podrán utilizarse para cumplir los requisitos en ángulos diferentes .
Previamente a la realización de los siguientes ensayos , el AFS se pondrá en estado neutro , emitiendo la luz de cruce básica .
Orientación vertical
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce básico del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien al sistema de iluminación frontal o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , mediante el símbolo que figura en el anexo 7 .
Cuando el fabricante especifique distintas inclinaciones iniciales descendentes para diferentes módulos de iluminación que realicen o contribuyan a la línea de corte del haz de cruce básico , deberá especificar dichos valores de inclinación descendente serán especificados por el fabricante con una precisión del 0,1 % , de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien a cada uno de los módulos de iluminación pertinentes o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , de tal forma que todos los módulos de iluminación en cuestión puedan identificarse claramente .
La inclinación descendente de la parte horizontal de la línea de corte del haz de cruce básico no excederá los límites que se indican en el punto 6.2.6.1.2 del presente Reglamento en todas las condiciones estáticas de carga del vehículo que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento , y el ajuste inicial se situará dentro de los valores especificados .
En caso de que el haz de cruce esté generado por diferentes haces procedentes de diferentes módulos de iluminación , las disposiciones del punto 6.22.6.1.2 se aplicarán a cada línea de corte del haz ( si existe ) diseñada para proyectarse en la zona angular , tal como se indica en el punto 9.4 de la ficha de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del Reglamento no 123 .
Cuando sea necesario un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos del punto 6.22.6.1.2 , dicho dispositivo será automático .
En caso de avería de dicho dispositivo , la luz de cruce no adoptará una posición en la cual su inclinación sea menor que en el momento de fallar el dispositivo .
Orientación horizontal
Para cada módulo de iluminación , el codo de la línea de corte , si lo hubiere , deberá coincidir , al proyectarse en la pantalla , con la línea vertical a través del eje de referencia del módulo de iluminación en cuestión .
Se autorizará una tolerancia de 0,5 grados en el lado que corresponda a la dirección de la circulación .
Otros módulos de iluminación se ajustarán con arreglo a la especificación del fabricante , tal como se define en el anexo 10 del Reglamento no 123 .
Procedimiento de medición
Una vez realizado el ajuste inicial de la orientación del haz , la inclinación vertical del haz de cruce o , en su caso , las inclinaciones verticales de todos los diferentes módulos de iluminación que producen total o parcialmente las líneas de corte definidas en el punto 6.22.6.1.2.1 del haz de cruce básico , se verificarán en todas las condiciones de carga del vehículo de conformidad con lo especificado en los puntos 6.2.6.3.1 y 6.2.6.3.2 del presente Reglamento .
Luces de carretera ( si las lleva el AFS )
Los módulos de iluminación de la luz de carretera podrán activarse simultáneamente o de dos en dos .
Al pasar de las luces de cruce a las de carretera , deberá permanecer encendido , por lo menos , un par de módulos de iluminación de las luces de carretera .
Al pasar de la luz de carretera a la de cruce , deberán desactivarse al mismo tiempo todos los módulos de iluminación de las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de tener instalados cuatro módulos de iluminación escamoteables , cuando estén levantados , deberán evitar el funcionamiento simultáneo de cualquier otro proyector adicional instalado con el fin de emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos breves ( véase el punto 5.12 ) durante el día .
Luz de cruce
El mando para encender las luces de cruce apagará todas las luces de carretera o desactivará simultáneamente todos los módulos de iluminación del AFS para las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de que los módulos de iluminación de la luz de cruce estén equipados con fuentes luminosas de descarga de gas , estas últimas permanecerán encendidas durante el funcionamiento de las luces de carretera .
El ENCENDIDO y el APAGADO de las luces de cruce podrá ser automático , sujeto a los requisitos contemplados en la parte « Conexiones eléctricas » del punto 5.12 del presente Reglamento .
Funcionamiento automático del AFS
Los cambios entre las clases y los modos de las funciones de iluminación del AFS y dentro de estos se realizarán automáticamente y de tal manera que no causen molestias ni al conductor ni a los demás usuarios de la vía .
Se aplican las siguientes condiciones a la activación de las clases de las luces de cruce y sus modos y , cuando proceda , a las luces de carretera .
El modo de clase C de la luz de cruce se activará cuando no esté activado ningún modo de otra luz de cruce .
El modo de la clase V de la luz de cruce no funcionará , salvo que se detecte automáticamente una de las siguientes condiciones ( aplicación de la señal V ):
carreteras en zonas edificadas y velocidad del vehículo no superior a 60 km/h ;
carreteras provistas de iluminación fija y velocidad del vehículo no superior a 60 km/h ;
superficie de luminancia en la carretera de 1 cd / m2 y / o una iluminación horizontal de la carretera superior constantemente a 10 lx ;
velocidad del vehículo no superior a 50 km/h .
El modo de la clase E de la luz de cruce no funcionará salvo que la velocidad del vehículo exceda de 70 km/h y se detecte automáticamente una o más de las siguientes condiciones :
Las características de la carretera corresponden a las de una autopista [ 21 ] o la velocidad del vehículo excede de 110 km/h ( aplicación de la señal E ) ;
Únicamente en caso de que un modo de clase E de la luz de cruce , con arreglo a los documentos de homologación o la ficha de comunicación , cumpla con una serie de datos del cuadro 6 del anexo 3 del Reglamento no 123 .
Serie de datos E1 : la velocidad del vehículo excede de 100 km/h ( aplicación de la señal E1 ) ;
Serie de datos E2 : la velocidad del vehículo excede de 90 km/h ( aplicación de la señal E2 ) ;
Serie de datos E3 : la velocidad del vehículo excede de 80 km/h ( aplicación de la señal E3 ) ;
El modo de la clase W de la luz de cruce no funcionará salvo que las luces antiniebla delanteras , si las hubiere , estén APAGADAS y se detecte automáticamente una o más de las siguientes condiciones ( aplicación de la señal W ):
se ha detectado automáticamente humedad en la carretera ;
el limpiaparabrisas está ENCENDIDO y lleva funcionando de manera continuada o en modo automático durante un período de al menos dos minutos .
Un modo de luz de cruce de clase C , V , E o W no se modificará para transformarse en un modo de iluminación en curva de dichas clases ( aplicación de la señal T en combinación con la señal de dicha clase de luz de cruce con arreglo a los puntos 6.22.7.4.1 a 6.22.7.4.4 ) salvo que se determine una de las siguientes características ( o indicaciones equivalentes ):
ángulo de giro de la dirección ;
trayectoria del centro de gravedad del vehículo .
Además , se aplicarán las siguientes disposiciones :
se autorizará , en su caso , un movimiento horizontal de la línea de corte asimétrica hacia un lado del eje longitudinal del vehículo únicamente cuando el vehículo se desplace hacia delante [ 22 ] , de tal manera que el plano vertical longitudinal a través del codo de la línea de corte no cruce la línea de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo a distancias de la parte delantera del vehículo superiores a cien veces la altura de montaje del módulo de iluminación de que se trate ;
podrán activarse adicionalmente uno o más módulos de iluminación cuando el radio horizontal de curvatura de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo no supere los 500 m.
El conductor tendrá la posibilidad de poner el AFS en estado neutro en cualquier momento y de cambiarlo a funcionamiento automático .
Las disposiciones de los puntos 6.1.8 ( para las luces de carretera ) y 6.2.8 ( para las luces de cruce ) del presente reglamento se aplican a las respectivas partes de un AFS .
No será intermitente y se activará siempre que se detecte una avería en las señales de control del AFS o se reciba una señal de avería de conformidad con el punto 5.9 del Reglamento no 123 .
Podrá suspenderse temporalmente , aunque se reanudará cada vez que se encienda y se apague el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor .
La instalación de un testigo que indique que el conductor ha activado el sistema en un estado conforme al punto 5.8 del Reglamento no 123 es opcional .
De conformidad con el Reglamento no 45 [ 23 ] , solo se autorizará la instalación de un AFS conjuntamente con la instalación de un dispositivo de limpieza de los faros en al menos esos módulos de iluminación que se indican en el punto 9.3 . de la ficha de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del Reglamento n o 123 , siempre que el flujo luminoso objetivo total de las fuentes luminosas de dichos módulos exceda de 2000 lm por lado , y contribuya al haz de cruce ( básico ) de clase C.
Verificación del cumplimiento de los requisitos de funcionamiento automático AFS .
El solicitante , con una descripción concisa o por cualquier otro medio aceptable , deberá demostrar a la autoridad responsable de la homologación :
la correspondencia de las señales de control AFS :
con la descripción a que se refiere el punto 3.2.6 del presente Reglamento , y
con las respectivas señales de control del AFS especificadas en los documentos de homologación del AFS , y
el cumplimiento de los requisitos de funcionamiento automático conforme a los puntos 6.22.7.4.1 a 6.22.7.4.5 .
A fin de verificar si , con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.22.7.4 , el funcionamiento automático del AFS no causa ninguna molestia ; el servicio técnico realizará un ensayo de conducción que incluya toda situación pertinente al sistema de control sobre la base de la descripción del solicitante . Se notificará si todos los modos se activan , funcionan y desactivan con arreglo a la descripción del solicitante , así como cualquier funcionamiento defectuoso que se detecte ( por ejemplo , movimiento angular excesivo o « flicker » ) debe ser rechazado .
La intensidad máxima agregada de los módulos de iluminación que podrán activarse simultáneamente para ofrecer una iluminación de la luz de carretera o de sus modos , si los hubiere , no excederá de 430000 cd , lo que equivale a un valor de referencia de 100 .
Esta intensidad máxima se obtendrá sumando las marcas de referencia individuales que se indican en los distintos módulos de instalación utilizados simultáneamente para proporcionar la luz de carretera .
Los medios que , de conformidad con lo dispuesto en el punto 5.8 del Reglamento no 123 , permiten que el vehículo se utilice temporalmente en un territorio en el que se conduce en dirección contraria a la que se solicita en la homologación , se explicarán en detalle en el manual de instrucciones del propietario .
Señal de parada de emergencia
Opcional
La señal de parada de emergencia consistirá en el funcionamiento simultáneo de todas las luces de frenado o de indicación de dirección instaladas con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.22.7 .
Según lo dispuesto en el punto 6.5.2 o 6.7.2
Según lo dispuesto en el punto 6.5.3 o 6.7.3
Según lo dispuesto en el punto 6.5.4 o 6.7.4
Según lo dispuesto en el punto 6.5.5 o 6.7.5
Según lo dispuesto en el punto 6.5.6 o 6.7.6
Todas las luces de la señal de parada de emergencia deberán parpadear sincrónicamente con una frecuencia de 4 ± 1 Hz .
No obstante , en caso de que alguna de las luces de la señal de parada de emergencia de la parte trasera del vehículo utilice fuentes luminosas incandescentes la frecuencia será de 4,0 + 0,0/–1,0 Hz .
La señal de parada de emergencia funcionará independientemente de otras luces .
La señal de parda de emergencia se activará y desactivará automáticamente .
La señal de parada de emergencia se activará únicamente cuando la velocidad del vehículo exceda de 50 km/h y el sistema de frenado proporcione la señal lógica de frenado de emergencia definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H.
La señal de parada de emergencia se desactivará automáticamente cuando no se detecte la señal lógica de frenado de emergencia definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H o si se activan las luces de emergencia .
No obstante lo dispuesto en el punto 6.23.9.2 , en caso de que un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de parada de emergencia del vehículo podrá activar también la señal de parada de emergencia en el remolque .
Cuando el vehículo de motor esté conectado eléctricamente al remolque , la frecuencia de funcionamiento de la señal de parada de emergencia de ambos se limitará a la frecuencia especificada en el punto 6.23.7.1.1 . No obstante , si el vehículo de motor puede detectar que las fuentes luminosas incandescentes no se han utilizado en el remolque para emitir la señal de parada de emergencia , la frecuencia podrá ser la que se especifica en el punto 6.23.7.1 .
En caso de que un vehículo de motor esté equipado con un remolque en el que se haya instalado un sistema de frenado de tipo continuo o semi-continuo , tal como se define en el Reglamento no 13 , deberá garantizarse una fuente de alimentación constante a través de una conexión eléctrica para las luces de parada de dichos remolques cuando se utiliza el freno de servicio .
La señal de parada de emergencia en dichos remolques podrá funcionar independientemente del vehículo tractor y no es necesario que lo haga con la misma frecuencia o de manera sincrónica con la señal del vehículo .
Luz de cortesía exterior
La luz de cortesía exterior se activará solamente cuando el vehículo esté detenido y se cumplan una o más de las siguientes condiciones :
el motor esté detenido , o
la puerta del conductor o una de las puertas de los pasajeros esté abierta , o
una puerta del compartimento de carga esté abierta .
Deberán cumplirse las disposiciones del punto 5.10 en todas las posiciones fijas de uso .
Señal de advertencia de colisión fronto / trasera
La señal de advertencia de colisión fronto / trasera consistirá en el funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección instaladas con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.25.7 .
Según lo especificado en el punto 6.5.4
El solicitante deberá demostrar que se cumplen los requisitos , ya sea mediante simulación o por otros medios de verificación aceptados por el servicio técnico responsable de la homologación .
Todas las luces de la señal de advertencia de colisión fronto / trasera deberán parpadear sincrónicamente con una frecuencia de 4 ± 1 Hz .
No obstante , en caso de que alguna de las luces de la señal de advertencia de colisión fronto / trasera que emita hacia la trasera del vehículo utilice fuentes luminosas incandescentes la frecuencia será de 4 + 0,0/ – 1 Hz .
La señal de advertencia de colisión fronto / trasera funcionará independientemente de otras luces .
La señal de advertencia de fronto / colisión trasera se activará y desactivará automáticamente .
La señal de advertencia de colisión trasera no se activará si ya lo están las luces indicadoras de dirección , la señal de advertencia de peligro o la señal de parada de emergencia .
La señal de advertencia de colisión fronto / trasera solo podrá activarse en las siguientes condiciones :
Activación
TTC ≤ 1,4 / 30 ×Vr
« Vr ( velocidad relativa ) »
la diferencia de velocidad entre un vehículo con una señal de advertencia de colisión fronto / trasera y el vehículo que le sigue por el mismo carril .
« TTC ( tiempo de colisión ) »
el tiempo estimado para que un vehículo con una señal de advertencia de colisión fronto / trasera y el vehículo que le sigue colisionen , siempre y cuando la velocidad relativa en el momento de la estimación permanezca constante .
El período de activación de la señal de advertencia de colisión fronto / trasera no excederá de 3 segundos .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE LA INSTALACIÓN DE SUS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo , o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado o señalización luminosa , o de la lista a que se refiere el punto 3.2.2 , se notificará al servicio administrativo responsable de la homologación de ese tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la extensión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose la modificación , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de una ficha de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 5 y 6 .
El titular de la homologación deberá :
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en los anteriores apartados 5 y 6 ;
asegurarse de que , para cada tipo de vehículo , se lleven a cabo por lo menos los ensayos prescritos en el anexo 9 del presente Reglamento o los controles físicos de los cuales puedan obtenerse datos equivalentes .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos contemplados en el presente Reglamento .
Estos ensayos se harán con muestras seleccionadas aleatoriamente sin causar distorsión de los compromisos de suministro de los fabricantes .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección de una vez al año .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo que no cumpla los requisitos o si el vehículo que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante una ficha de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una ficha de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán remitirse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias señaladas más adelante , las Partes contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie más reciente de enmiendas no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de enmiendas de este Reglamento .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a las series anteriores de enmiendas del presente Reglamento .
Hasta que se notifique de otro modo al Secretario General de las Naciones Unidas , Japón declara que en relación con la instalación de dispositivos de iluminación y de señalización luminosa , solamente se considerará sujeto por las obligaciones del Acuerdo al que está anexado el presente Reglamento con respecto a los vehículos de las categorías M1 y N1 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por dicha serie de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Hasta 36 meses después de la entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá denegar la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado en aplicación de anteriores series de enmiendas del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este último podrán denegar la primera matriculación nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 60 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , las homologaciones realizadas conforme al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 12.7 o 12.8 , las homologaciones de los tipos de vehículos con arreglo a las series anteriores de enmiendas del Reglamento que no se vean afectadas por la serie 03 de enmiendas seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 3 de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 3 de la serie 03 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 30 meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de 48 meses para las demás categorías de vehículos a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Hasta el plazo de 30 meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de 48 meses para las demás categorías de vehículos a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo la homologación a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de enmiendas .
Las homologaciones concedidas en virtud del presente Reglamento antes de 30 meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de 48 meses para los vehículos de las demás categorías a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas y todas las extensiones de dichas homologaciones , incluidas las de una serie anterior de enmiendas del presente Reglamento que se concedan subsiguientemente , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de vehículo homologado con arreglo a las series de enmiendas anteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 04 de enmiendas de dicho Reglamento .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias antes mencionadas , las Partes contratantes para las cuales la aplicación del Reglamento no 112 entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento no estarán obligadas a aceptar homologaciones si el tipo de vehiculo para el que se solicita la homologación no cumple los requisitos establecidos en los puntos 6.1.2 y 6.2.2 modificados por la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento con relación al Reglamento no 112 .
El punto 6.19.7.3 entrará en vigor 30 meses después de la entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas para los nuevos tipos de vehículos de las categorías M1 y N1 y 48 meses después para los nuevos tipos de vehículos de otras categorías .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones a tipos de vehículos que no cumplan los requisitos del punto 5.2.1 del suplemento 02 de la serie 04 de enmiendas , siempre y cuando se instalen en ellos faros homologados con arreglo al Reglamento no 98 ( anterior al suplemento 9 ) o el Reglamento no 112 ( anterior al suplemento 8) .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 3 de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos de los puntos 3.2.7 y 5.27 del presente Reglamento , modificado por el suplemento 3 de la serie 04 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de homologaciones a todas las versiones anteriores del presente Reglamento que sigan siendo válidas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
Una vez transcurridos 48 meses de la entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento deberán conceder homologaciones CEPE únicamente si el tipo de vehículo sometido a la homologación responde a los requisitos del presente Reglamento tal y como ha sido modificado por la serie 05 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que cumplan con los requisitos del presente Reglamento , modificado por las anteriores series de enmiendas , durante el período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento .
Hasta 48 meses después de la entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá denegar la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado en aplicación de las anteriores series de enmiendas del presente Reglamento .
Las homologaciones concedidas en virtud del presente Reglamento antes de la entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas al presente Reglamento seguirán siendo válidas indefinidamente .
En un plazo de 66 meses para los nuevos tipos de vehículos de las categorías M1 y N1 y de 84 meses para los nuevos tipos de vehículos de otras categorías a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solamente si el nuevo tipo de vehículo para el que se solicita la homologación cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 05 de enmiendas , excluidos los puntos 6.2.7.6.2 y 6.2.7.6.3 .
Las homologaciones concedidas en virtud del presente Reglamento antes de esas fechas seguirán siendo válidas indefinidamente y se concederán extensiones de las homologaciones con posterioridad .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Para aclaración véase el anexo 10 .
En el caso de los dispositivos de iluminación de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección de las categorías 5 y 6 , se utilizará la « superficie de salida de la luz » .
En el anexo 3 , parte 7 , pueden encontrarse ejemplos con vistas a una decisión relativa a la incorporación recíproca de luces .
Publicación CIE 15.2 , 1986 , Colorimetría , el observador colorimétrico estándar CIE 1931 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Esto no se aplica a los accesorios especiales que puedan añadirse en el exterior del faro .
La medición de las coordenadas cromáticas del haz emitido por las luces no está incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
También conocido como catadióptrico blanco o incoloro .
Nada en el presente Reglamento impedirá a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento que autoricen en sus territorios el uso de marcas blancas de visibilidad en la parte posterior .
Las Partes contratantes de los respectivos Reglamentos podrán seguir prohibiendo el empleo de sistemas mecánicos de limpieza cuando se hayan instalado faros con lentes de plástico provistos de la inscripción « PL » .
Los tipos de vehículos nuevos que no cumplan esta disposición podrán seguir recibiendo la homologación hasta 18 meses después de que entre en vigor el suplemento 4 de la serie 03 de enmiendas .
El valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás del indicador lateral de dirección es el límite superior . d ≤ 2,50 m.
Véase la nota 14 .
Las Partes contratantes que no apliquen el Reglamento no 87 podrán prohibir la presencia de la luz de circulación diurna ( según lo dispuesto en el punto 5.22 . ) en virtud de las normas nacionales .
Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento .
En caso de instalarse « dos módulos de iluminación adicionales colocados simétricamente » la distancia horizontal podrá ser de 200 mm ( C en la figura ) .
Las direcciones del tráfico separadas por una construcción o por una distancia lateral con respecto al tráfico en sentido contrario .
Esto conlleva una reducción del destello indebido de los faros de los vehículos que circulan en sentido contrario .
Esta disposición no es aplicable si la luz de cruce con iluminación en curva se produce en caso de giro a la derecha en conducción por la derecha ( giro a la izquierda en caso de conducción por la izquierda ) .
Las Partes contratantes al respectivo Reglamento podrán seguir prohibiendo el empleo de sistemas mecánicos de limpieza cuando se hayan instalado faros con lentes de plástico provistos de la inscripción « PL » .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Emitida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 48 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Denominación del tipo de vehículo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Breve descripción :
Dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en el vehículo :
sí / no ( 2 )
Luces de cruce :
Luces antiniebla delanteras :
Luces de marcha atrás :
Indicadores de dirección delanteros :
Indicadores de dirección traseros :
Indicadores de dirección laterales :
Luces de frenado :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda o repítase « sí » o « no » .
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera :
Luces de posición delanteras :
Luces de posición traseras :
Luces antiniebla traseras :
Luces de estacionamiento :
Luces de gálibo :
Catadióptricos traseros no triangulares :
Catadióptricos traseros triangulares :
Catadióptricos delanteros no triangulares :
Catadióptricos laterales no triangulares :
Luces de posición laterales :
Luces de circulación diurna :
Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ):
Luces angulares :
Marcados de alta visibilidad :
Parte trasera
Lateral
Marcado completo del contorno :
Marcado parcial del contorno :
Marcado en línea :
Exención relativa al marcado de alta visibilidad con arreglo al punto 6.21.1.2.5
Traseros
Observaciones : …
Laterales
Luces equivalentes :
Carga máxima admisible en el maletero : …
Comentarios sobre componentes móviles : …
Método utilizado para la definición de la superficie aparente :
Límite de la superficie iluminante ( 2 ) , o
Superficie de salida de la luz ( 2 )
Otros comentarios ( válidos para vehículos que se conducen a la derecha o para los que se conducen a la izquierda ): …
Comentarios relativos al AFS ( con arreglo a los puntos 3.2.6 y 6.22.7.4 del presente Reglamento ): …
Comentarios relativos a la extensión de la cobertura del marcado de visibilidad si es inferior al valor mínimo del 80 % requerido por los puntos 6.21.4.1.2 y 6.21.4.2.2 : …
Para los vehículos de las categorías M y N , comentarios relativos a las condiciones de alimentación eléctrica ( con arreglo a los puntos 3.2.7 y 5.27 del presente Reglamento ): …
Observaciones relativas al marcado de alta visibilidad ( con arreglo a los puntos 6.21.1.2.5 y 6.21.4.3.1 del presente Reglamento ): …
Observaciones relativas al marcado de alta visibilidad ( vehículos incompletos o vehículos completos con arreglo a los puntos 6.21.1.2.1 y 6.21.1.2.2.1 del presente Reglamento ):
Vehículos incompletos :
Vehículos completos :
Vehículos completos :
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado , previa solicitud , los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado : …
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas , en lo que respecta a a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con el Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas y con el Reglamento no 33 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 48 había sido modificado por la serie 05 de enmiendas mientras que el Reglamento no 33 estaba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE SUPERFICIES , EJES Y CENTROS DE REFERENCIA DE LAS LUCES Y ÁNGULOS DE VISIBILIDAD GEOMÉTRICA
Estos ejemplos muestran algunos esquemas de montaje para ayudar a entender las disposiciones y su intención no es ser restrictivos en cuanto al diseño .
Leyenda para todos los ejemplos en el presente anexo :
Superficie iluminante
Eje de referencia
Centro de referencia
Ángulo de visibilidad geométrica
Superficie de salida de la luz
Superficie aparente basada en la superficie iluminante
Superficie aparente basada en la superficie de salida de la luz con arreglo al punto 2.8.a ( con lente exterior )
Superficie aparente basada en la superficie de salida de la luz con arreglo al punto 2.8.b ( sin lente exterior )
Dirección de visibilidad
Parte óptica interior
Guía de luz
Lente exterior
Fuente luminosa
PARTE 2
Superficie iluminante de luz de un dispositivo de señalización luminosa distinto de un catadióptrico
Pantallas ; pueden darse otras posiciones
Superficie iluminante resultante para todas las posiciones de las pantallas posibles , por ejemplo para determinar la zona máxima o mínima
PARTE 3
Ejemplos de superficie aparente basada en la superficie iluminante en diferentes direcciones de visibilidad geométrica
Superficie aparente basada en la superficie iluminante
PARTE 4
Ejemplos de superficie aparente basada en la superficie de salida de la luz en diferentes direcciones de visibilidad geométrica
Superficie aparente basada en la superficie de salida de la luz
PARTE 5
Ejemplo de superficie iluminante comparada con la superficie de salida de la luz en el caso de una « luz simple » ( véanse los puntos 2.8 y 2.9 del presente Reglamento )
Ejemplos de fuente de luz con un reflector óptico detrás de una lente exterior :
Ejemplo 1
( Incluida la lente exterior )
Ejemplo 2
( Excluida la lente exterior no texturizada )
Ejemplos de fuente de luz con un reflector óptico con una lente interior detrás de una lente exterior :
Ejemplo 3
Ejemplo 4
( Excluida la lente exterior no texturizada )
Ejemplos de fuente de luz con un reflector óptico con una lente interior parcial detrás de una lente exterior :
Ejemplo 5
Ejemplo 6
Ejemplo de un sistema óptico con una guía de luz detrás de una lente exterior :
Ejemplo 7
Sección
En el caso de que la lente exterior no texturizada esté excluida , « 7b » es la superficie aparente con arreglo al apartado 2.8.b .
Ejemplo de un sistema óptico con una guía de luz o un reflector óptico detrás de una lente exterior :
Ejemplo 8
En el caso de que la lente exterior no texturizada esté excluida , « 7b » es la superficie aparente con arreglo al apartado 2.8.b . y F1 no será transparente para F2 .
Ejemplo de una fuente de luz con un reflector óptico en combinación con una zona que no forma parte de esta función , detrás de una lente exterior :
Ejemplo 9
PARTE 6
Ejemplos de determinación de la superficie de salida de la luz en comparación con la superficie iluminante ( véanse los puntos 2.8 y 2.9 del presente Reglamento )
Nota : La luz reflejada podría o puede contribuir a la determinación de la superficie de salida de la luz .
Ejemplo A
Superficie emisora de luz declarada con arreglo al punto 2.8.a
Los bordes son
a y b
c y d
Ejemplo B
Ejemplo C
Ejemplo de determinación de la superficie iluminante en combinación con una zona que no forma parte de la función :
Ejemplo D
Ejemplo de determinación de la superficie de salida de la luz con arreglo al punto 2.8.a en combinación con una zona que no forma parte de la función :
c-d y e-f
Ejemplo E
Ejemplo de determinación de la superficie aparente en combinación con una zona que no forma parte de la función y una lente exterior no texturizada ( con arreglo al punto 2.8.b ):
Superficie de salida de la luz declarada con arreglo al punto 2.8.b , por ejemplo
c’-d ’ y e’-f ’
PARTE 7
Ejemplos que permiten tomar una decisión acerca de la incorporación recíproca de dos funciones
En el caso de una lente exterior texturizada y una pared en medio :
No recíprocamente incorporadas
En el caso de una lente exterior texturizada :
Recíprocamente incorporadas
En el caso de que la lente exterior no texturizada esté excluida :
En el caso de que la lente exterior ( texturizada o no ) esté incluida :
En el caso de que la lente exterior no texturizada esté excluida , « 7b » es la superficie aparente con arreglo al punto 2.8 y F1 no será transparente a F2 :
F1 no está recíprocamente incorporada con F2
En el caso de que la lente exterior no texturizada esté o no excluida :
ANEXO 4
VISIBILIDAD DE UNA LUZ ROJA POR DELANTE Y DE UNA LUZ BLANCA POR DETRÁS
( Véanse los puntos 5.10.1 y 5.10.2 del presente Reglamento )
Figura 1
Zona 1
Visibilidad de una luz roja por delante
Figura 2
Zona 2
Visibilidad de una luz blanca por detrás
ANEXO 5
Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de las luces de cruce
Condiciones de carga en los ejes con arreglo a los puntos 6.2.6.1 y 6.2.6.3.1 .
Para los ensayos siguientes , se calculará la masa de los pasajeros basándose en 75 kg por persona .
Condiciones de carga para los diferentes tipos de vehículos :
Vehículos de la categoría M1 [ 1 ] :
La inclinación del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las condiciones de carga siguientes :
una persona en el asiento del conductor ;
el conductor más un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor ;
el conductor , un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor y todas las plazas traseras ocupadas ;
todos los asientos ocupados ;
todos los asientos ocupados más una carga uniformemente distribuida en el portaequipajes para obtener la carga admisible sobre el eje trasero o el eje delantero cuando el portaequipajes está situado delante .
Cuando el vehículo tenga un maletero delantero y uno trasero , la carga adicional se distribuirá apropiadamente con el fin de obtener las cargas por eje admisibles .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible en uno de los ejes , la carga en el maletero se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa ;
el conductor más una carga uniformemente distribuida en el portaequipajes con el fin de alcanzar la carga admisible sobre el eje correspondiente .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible sobre el eje , la carga en el maletero se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa .
Al determinar las condiciones de carga antes mencionadas , se tendrán en cuenta las restricciones establecidas por el fabricante .
La inclinación del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las siguientes condiciones de carga :
Vehículo descargado con una persona en el asiento del conductor .
Vehículos cargados de forma que cada eje soporte la carga máxima técnicamente admisible o hasta que se alcance la máxima masa autorizada del vehículo cargando los ejes delantero y trasero proporcionalmente a sus cargas máximas técnicamente admisibles , lo que quiera que se consiga antes .
Vehículos de la categoría N con superficie de carga :
En la inclinación del haz luminoso de las luces de cruce se determinarán las condiciones de carga siguientes :
el conductor , más una carga distribuida de forma que se alcance la carga máxima técnicamente admisible sobre el eje o ejes traseros o la masa máxima admisible del vehículo , lo que quiera que se alcance primero , sin sobrepasar la carga del eje opuesto calculada como la suma de la carga del eje delantero del vehículo en vacío más el 25 % de la carga máxima admisible sobre el eje delantero .
Se aplicará el mismo procedimiento , aplicado al eje delantero , cuando la plataforma de carga esté situada en la parte delantera .
Vehículos de la categoría N sin superficie de carga :
