Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; « pelo de Mesina » ( « crin de Florencia » )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y « pullovers » de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de la Federación de Rusia y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
En los casos en que el prefijo « ex » anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión « prendas para bebé » comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , « panty-medias » , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las « parkas » , para mujeres y niñas
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137 Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
Reglamento ( CE ) no 1176/2007 de la Comisión
de 8 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de pejerrey en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Pejerrey ( Argentina silus . )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I y II
Fecha
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se autoriza a los Estados miembros a tomar decisiones con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE del Consejo sobre las garantías con respecto a los materiales forestales de reproducción producidos en terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 5485 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 1999/105 / CE , el Consejo , a propuesta de la Comisión , determinará si los materiales forestales de reproducción producidos en un tercer país destinados a la comercialización ofrecen las mismas garantías respecto de la admisión de sus materiales de base y las medidas adoptadas para su producción que los materiales forestales de reproducción producidos dentro de la Comunidad y conformes a las disposiciones de dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente sobre las condiciones vigentes en terceros países no basta todavía para que la Comunidad pueda tomar decisiones de ese tipo con respecto a ningún tercer país .
Por tanto , a fin de evitar la alteración de las pautas comerciales , es necesario autorizar a los Estados miembros a tomar tales decisiones sobre el material específico importado de países concretos .
El análisis de la Comisión muestra que estos materiales ofrecen garantías equivalentes a las aplicables a los materiales forestales de reproducción producidos en la Comunidad de conformidad con la Directiva 1999/105 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros quedarán autorizados a tomar decisiones con respecto a los terceros países enumerados en el anexo , y en relación con las especies , tipos de materiales de base y categorías que allí se mencionan , sobre si los materiales forestales de reproducción producidos en un tercer país ofrecen las mismas garantías respecto de la admisión de sus materiales de base y las medidas adoptadas para su producción con vistas a la comercialización que los materiales de reproducción producidos dentro de la Comunidad y conformes a las disposiciones de la Directiva 1999/105 / CE .
Los materiales forestales de reproducción importados de esos terceros países irán acompañados de un certificado patrón o de un certificado oficial expedido por el país de origen , así como de registros con los pormenores relativos a todas las remesas que vayan a exportarse , que deberán ser facilitados por el proveedor del tercer país .
Artículo 2
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las decisiones tomadas en virtud de la presente Decisión , así como las eventuales retiradas de dichas decisiones .
Artículo 3
Las autorizaciones contempladas en el artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 y caducarán el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
ANEXO
Leyenda :
Categoría
Tipo de material de base
ID Identificado
SE Seleccionado
CU Cualificado
CO Controlado
FS Fuente semillera
MA Masa o rodal
HS Huerto semillero
PF Progenitores de familia
País de origen
Especies
Bielorrusia
Canadá
( Columbia Británica )
Croacia
Noruega
Rumanía
Suiza
Turquía
Estados Unidos de América
( Washington , Oregón , California )
Picea sitchensis Carr .
Picea abies Karst .
FS , MA
ID , CU , CO
FS , MA , HS , PF
ID , CU
FS , MA , HS
ID , SE
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/739 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices y por la que se modifica la Decisión 1999/10 / CE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/740 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones y se modifica la Decisión 98/634 / CE [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 2u ( Decisión 2005/360 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32002 D 0739 : Decisión 2002/739 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices y se modifica la Decisión 1999/10 / CE ( DO L 236 de 4.9.2002 , p. 4 ) .
32002 D 0740 : Decisión 2002/740 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones y se modifica la Decisión 98/634 / CE ( DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 ) .
32002 D 0741 : Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE ( DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2002/739 / CE , 2002/740 / CE y 2002/741 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 55 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 4 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 78/2013 del Consejo
de 17 de enero de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 31 de julio de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , mediante el Reglamento ( UE ) no 699/2012 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía .
El procedimiento se inició mediante un anuncio de inicio [ 3 ] , publicado el 1 de noviembre de 2011 , a raíz de una denuncia presentada el 20 de septiembre de 2011 por el Defence Committee of the Steel Butt-Welding Fittings Industry ( Comité de defensa de la industria de accesorios de acero para la soldadura a tope ) de la Unión Europea ( « los denunciantes » ) , en nombre de productores que representaban más del 40 % de la producción total de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , de la Unión .
Según lo establecido en el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaron la adopción de medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y analizando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Muestreo
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al muestreo de los productores de la Unión , los importadores no vinculados y los productores exportadores , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 5 a 11 del Reglamento provisional .
Medidas en vigor respecto de otros terceros países
Se reitera que existen medidas antidumping en vigor respecto de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Malasia , la República Popular China , la República de Corea y Tailandia , así como , a raíz de prácticas de elusión , también respecto de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China consignados desde Indonesia , Sri Lanka , Filipinas y Taiwán ( con determinadas excepciones ) [ 4 ] .
En lo sucesivo , los países mencionados en la frase anterior se denominarán « los países sujetos a medidas antidumping » .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Como se establece en el considerando 17 del Reglamento provisional , el producto afectado son accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificado en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 y ex73079980 ( « el producto afectado » ) .
No habiéndose recibido observaciones en relación con el producto afectado ni el producto similar , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 17 a 20 del Reglamento provisional .
Rusia
Valor normal
Un productor exportador ruso declaró que en los cálculos del margen de dumping deberían haberse utilizado solo datos obtenidos de empresas rusas y que no resultaba exacto utilizar datos de empresas turcas .
Debe recordarse que , ante la falta de cooperación de todos los productores exportadores rusos , se determinó el valor normal para Rusia , con arreglo al artículo 18 , apartados 1 y 5 , del Reglamento de base , a partir de los hechos disponibles , es decir , de la información obtenida de los productores exportadores turcos que utilizan tubos de acero sin soldadura rusos como insumo para fabricar el producto afectado .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
A falta de otras observaciones en relación con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 22 a 25 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones referentes a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 26 y 27 del Reglamento provisional .
Comparación
A falta de observaciones en relación con la comparación del precio de exportación y el valor normal , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 28 y 29 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Un productor exportador ruso alegó que el derecho antidumping provisional del 23,8 % no estaba justificado debido a que la empresa solo exportaba codos de acero a la Unión y en cantidades muy pequeñas .
No obstante , los codos de acero forman parte del producto objeto de la presente investigación , lo que no ha sido impugnado por ninguna parte interesada .
Además , el criterio para considerar las importaciones a la Unión como despreciables a tenor del artículo 5 , apartado 7 , y del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , solo se aplica basándose en el volumen de la totalidad del país y no de manera individual por empresas .
Otro productor exportador ruso alegó que no se había producido dumping , lo que se reflejaba en que en múltiples ocasiones había perdido licitaciones para suministrar codos y curvas frente a empresas competidoras de la Unión .
Como se ha mencionado , se recuerda que ningún productor exportador ruso cooperó en la presente investigación y que , por tanto , los cálculos del dumping correspondientes a Rusia se basaron en los hechos disponibles conforme al artículo 18 , apartados 1 y 5 , del Reglamento de base .
Incluso si se estimase la alegación , habría que señalar que perder licitaciones frente a empresas competidoras de la Unión no invalida la conclusión relativa al dumping del productor exportador ruso .
A falta de otras observaciones referentes al cálculo del margen de dumping , se confirman las conclusiones de los considerandos 30 y 31 del Reglamento provisional .
El margen de dumping a escala nacional determinado finalmente , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Todas las empresas
Turquía
A falta de observaciones en relación con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 32 a 40 del Reglamento provisional .
Un productor exportador alegó que en el precio de exportación debería incluirse el margen de beneficio obtenido con el flete marítimo , es decir , la diferencia entre el flete cobrado a sus clientes y el abonado por el productor exportador a la empresa de transporte marítimo .
No obstante , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación será el precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando se venda para su exportación del país de exportación a la Unión .
El margen de beneficio obtenido con el transporte del producto al cliente no puede considerarse parte del precio de exportación del producto mismo .
A falta de otras observaciones referentes a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 41 a 43 del Reglamento provisional .
La Asociación Turca de Exportadores de Acero ( ÇIB ) alegó que , en la comparación entre el precio de exportación y el valor normal , no se tuvieron debidamente en cuenta las diferencias de precio significativas entre los accesorios de tubería soldados y aquellos sin soldadura .
No obstante , todas las empresas que cooperaron presentaron información para cada transacción sobre las ventas de accesorios soldados y sin soldadura .
Por tanto , se rechaza la alegación .
A falta de otras observaciones referentes a la comparación , se confirman las conclusiones del considerando 44 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Margen de dumping de las empresas investigadas
Se recuerda que el margen de dumping individual de uno de los tres productores exportadores que cooperaron se determinó comparando el valor normal medio ponderado con el precio medio ponderado al que la empresa exportó el producto afectado a la Unión .
A falta de observaciones referentes a la determinación del margen de dumping de esta empresa , se confirman las conclusiones provisionales del considerando 46 del Reglamento provisional .
Los cálculos de dumping respecto de las otras dos empresas que cooperaron mostraron que practicaron un dumping selectivo en términos de un determinado período de tiempo y con respecto a determinados clientes y regiones .
Sus precios de exportación seguían en efecto una pauta clara , que difería perceptiblemente entre diferentes compradores y regiones , así como períodos de tiempo ( hasta un 30 % en modelos idénticos del producto afectado ) .
Además , el cálculo del dumping basado en la comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación , conforme al método previsto en el artículo 2 , apartado 11 , primera mitad de la primera frase , del Reglamento de base , no reflejaba toda la envergadura del dumping practicado por los dos productores afectados , según se demuestra en el considerando 27 del presente Reglamento .
Tampoco pudo determinarse el margen de dumping comparando los valores normales individuales y los precios individuales de exportación a la Unión para cada transacción individual , con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , segunda mitad de la primera frase , del Reglamento de base , ante la falta de suficientes transacciones en el mercado interior a efectos del valor normal que se correspondan con las transacciones de exportación , según se demuestra en el considerando 28 .
Por tanto , para reflejar en su totalidad el dumping practicado por las dos empresas afectadas , con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal establecido a partir de la media ponderada se comparó , en su caso , con los precios de todas las transacciones de exportación individuales a la Unión .
Como tal método de comparación constituye una excepción a los dos primeros métodos previstos en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la Comisión comprobó minuciosamente si , en este caso , se reunían claramente las condiciones para recurrir al mismo .
Se comunicaron los cálculos detallados del dumping , incluidas las pautas relativas a los precios de exportación .
Ninguno de los productores exportadores turcos impugnó los datos subyacentes .
No obstante , las dos empresas que cooperaron , la ÇIB y el Gobierno turco alegaron que no se habían proporcionado suficientes explicaciones sobre el dumping selectivo establecido para los dos productores exportadores turcos y que , en cualquier caso , cualquier pauta de precios de exportación era involuntaria .
En una audiencia con el Consejero Auditor , solicitada por los dos exportadores turcos , se proporcionaron explicaciones detalladas a ambas empresas sobre la determinación del dumping selectivo y los cálculos del margen de dumping subyacentes .
La Comisión también aclaró que , incluso si fueran involuntarias [ 5 ] , sus prácticas provocaron un dumping selectivo .
Es preciso señalar que el Reglamento de base no exige que la autoridad investigadora identifique posibles razones del dumping selectivo , como las fluctuaciones de las divisas , distintas políticas de precios regionales , etc. Basta con tan solo determinar pautas de precios de exportación que varíen significativamente entre distintos compradores , regiones o períodos [ 6 ] .
Además de la audiencia , a cada empresa se le proporcionaron explicaciones correspondientes a ella misma .
Por otra parte , se envió una nota verbal a la Representación Permanente de Turquía ante la Unión con aclaraciones sobre la determinación del dumping selectivo y el método aplicado para calcular el margen de dumping .
Asimismo , en otra audiencia con el Consejero Auditor , solicitada por la ÇIB , se proporcionaron explicaciones detalladas a dicha asociación sobre la determinación del dumping selectivo y los cálculos del margen de dumping subyacentes .
Para cada uno de los dos productores exportadores , la investigación determinó la existencia de tres pautas claras de precios de exportación que englobaban a la inmensa mayoría de sus ventas de exportación a la Unión , es decir , los precios de exportación variaban significativamente entre distintos compradores y regiones , así como períodos , como se demostró mediante los datos subyacentes comunicados a las partes .
Este fue el resultado de un examen minucioso de las circunstancias excepcionales del presente caso , sobre cuya base se consideró necesario recurrir al dumping selectivo .
Este método de comparación se consideró adecuado en este caso concreto , ya que se determinó la existencia de diferencias significativas en los precios de exportación y pese a que bastaría con una de las tres pautas de precios de exportación para recurrir a la media ponderada para el método de comparación de todas las transacciones de exportación individuales .
Por otra parte , en el caso de ambas empresas , el importe total del dumping , determinado comparando el valor normal medio ponderado con el precio medio ponderado al que las empresas exportaron el producto afectado a la Unión ( primer método simétrico ) difiere significativamente del importe total del dumping determinado comparando el valor normal obtenido mediante ponderación con los precios de todas las transacciones de exportación a la Unión ( método asimétrico ) , como se demostró mediante los datos subyacentes comunicados a las partes .
Por tanto , puede concluirse que utilizar el primer método simétrico supondría enmascarar indebidamente el dumping selectivo que se produjo durante un período específico , en regiones concretas y destinado a determinados clientes .
Expresado de otra manera , el margen de dumping determinado con el primer método simétrico no reflejaría plenamente la envergadura del dumping practicado por las dos empresas afectadas .
Tampoco pudo determinarse el margen de dumping comparando los valores normales individuales y los precios de exportación individuales a la Unión para cada transacción individual conforme al artículo 2 , apartado 11 , segunda mitad de la primera frase , del Reglamento de base ( segundo método asimétrico ) .
Este método supone identificar transacciones en el mercado interior que sean comparables con transacciones de exportación individuales teniendo en cuenta factores como el volumen de las ventas y la fecha de la transacción .
Ante la falta de suficientes transacciones en el mercado interior a efectos del valor normal que se correspondan con las transacciones de exportación , no se pudo determinar el margen de dumping con el segundo método simétrico .
Por tanto , con arreglo a la segunda frase del artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , se decidió determinar el margen de dumping con el método asimétrico , ya que se determinó una pauta de precios de exportación que diferían significativamente entre distintos compradoresy regiones , así como periodos , y ambos métodos simétricos no reflejarían en toda su magnitud el dumping .
Las dos empresas que cooperaron y la ÇIB alegaron que no estaba justificado comparar los precios de exportación convertidos en liras turcas , ya que las ventas a la Unión se habían efectuado en euros y la lira turca solo se utilizaba por razones contables .
Se señaló que las fluctuaciones del tipo de cambio entre el euro y la lira turca habían afectado significativamente a la determinación del precio , lo que afectó inevitablemente al resultado de la comparación de los precios de exportación entre distintos períodos de tiempo de manera injustificada .
No obstante , es práctica habitual de la Comisión comparar el precio de exportación y calcular los márgenes de dumping en la moneda contable de los productores exportadores del país de exportación que cooperan .
Es preciso señalar que los costes y los precios en el mercado interior utilizados como base para el valor normal están expresados en liras turcas .
Por tanto , la comparación de los precios de exportación con el valor normal se realiza en dicha divisa .
Así pues , el único enfoque lógico para determinar una pauta relativa a los precios de exportación , en el marco del mismo cálculo del dumping , consiste en utilizar los mismos precios de exportación ya expresados en liras turcas .
Además , como se ha indicado anteriormente , el Reglamento de base no exige que se analicen las posibles razones del dumping selectivo , como las fluctuaciones de los tipos de cambio [ 7 ] .
Los dos productores exportadores que cooperaron alegaron que , para determinar una pauta de precios de exportación , en vez de tener en cuenta las medias aritméticas de los precios deberían tenerse en cuenta los precios medios ponderados de tipos de productos comparables .
No obstante , en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base se hace referencia a una pauta de precios de exportación , y no a una pauta de precios de exportación medios ponderados ni a una pauta de valores de exportación .
Utilizar el precio de exportación medio ponderado distorsionaría el análisis al tener en cuenta el volumen de las exportaciones en lugar de tan solo los precios de exportación .
En cualquier caso , incluso si se utilizasen los precios medios ponderados en lugar de la media aritmética de los precios de exportación , aún podría determinarse la existencia de una pauta de precios de exportación que varía significativamente entre distintos compradores y regiones , así como períodos .
Dos partes impugnaron la importancia de las diferencias en las pautas de precios de exportación , en su caso , si se utilizaban medias ponderadas .
Es preciso señalar que las partes no impugnan las conclusiones relativas a los hechos basadas en la media aritmética , que es la metodología adecuada según se ha explicado antes .
Por tanto , se rechazó este argumento .
La ÇIB alegó que la aplicación de la reducción a cero no estaba justificada y se remitió a un informe del Órgano de Apelación de la OMC [ 8 ] ( el Informe relativo a la ropa de cama ) en el que se declara que dicha práctica es contraria al Acuerdo antidumping de la OMC .
No obstante , el Tribunal General [ 9 ] confirmó que las conclusiones del Informe relativo a la ropa de cama no son aplicables a una situación de dumping selectivo .
Dicho Informe solo se refiere a la técnica de reducción a cero en el contexto del primer método simétrico y no puede considerarse que trate de dicho mecanismo cuando se aplica en el contexto de un método asimétrico .
Por tanto , como consideró el Órgano de Apelación de la OMC , incluso si aplicar la técnica de reducción a cero en el contexto del primer método simétrico , especialmente en ausencia de una pauta relativa a los precios de exportación , pudiera ser contrario al artículo 2.4.2 del Código Antidumping de 1994 y pudiera considerarse injusto , emplear dicha técnica en el contexto del método asimétrico en aquellos casos en que se cumplan las dos condiciones para aplicar dicho método no infringiría lo dispuesto en el mencionado artículo ni en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , ni sería injusto a tenor del artículo 2 , apartado 10 , de dicho Reglamento .
Por otra parte , la técnica de reducción a cero ha resultado ser necesaria matemáticamente para distinguir , en términos de sus resultados , el método asimétrico del primer método simétrico .
Sin dicha reducción , el método asimétrico siempre proporcionaría el mismo resultado que el primer método simétrico .
Por otra parte , la ÇIB alegó que la utilización de la reducción a cero infringía la regla del derecho inferior .
Se argumentó que , debido a la reducción a cero practicada , los márgenes de dumping calculados resultaban superiores a lo que deberían haber sido en realidad .
No obstante , la reducción a cero en el contexto del método asimétrico no impide la aplicación de la regla del derecho inferior .
Los márgenes de dumping de las tres empresas que cooperaron , independientemente del método utilizado , se compararon con los niveles de eliminación del perjuicio de las empresas a fin de asegurarse que el más bajo de ellos determinase el derecho .
A falta de otras observaciones referentes a los márgenes de dumping de las empresas investigadas , se confirman las conclusiones de los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Margen de dumping para las empresas que no cooperaron
No habiéndose recibido observaciones en relación con el margen de dumping de las empresas que no cooperaron , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en el considerando 49 del Reglamento provisional .
Los márgenes de dumping a escala nacional determinados finalmente , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Margen de dumping ( % )
Todas las demás empresas
D. PERJUICIO
Producción , industria y consumo de la Unión
A falta de observaciones por lo que se refiere a la producción , industria y consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 51 a 54 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
Tras la comunicación provisional , la ÇIB alegó que no se justificaba la evaluación acumulativa de las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países .
En principio , reprodujo las observaciones efectuadas por los productores exportadores turcos tras el inicio y alegó que las importaciones procedentes de Rusia y Turquía mostraban tendencias distintas en términos de volumen y precios .
Se reitera a este respecto , como ya se indicó en el considerando 59 del Reglamento provisional , que la investigación mostró que , aunque el volumen de importaciones procedentes de Turquía es relativamente estable en términos de volúmenes , las importaciones procedentes de Rusia aumentan en términos absolutos .
No obstante , debido a la contracción de la demanda en el período considerado , están aumentando las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de ambos países .
Al mismo tiempo , sus precios no presentan diferencias sustanciales , siendo los precios medios rusos algo inferiores pero manteniéndose muy cercanos a los precios medios turcos .
También se reiteró a este respecto que , según se constató en la investigación , las empresas de ambos países subcotizaban significativamente los precios hasta aproximadamente un 30 % ( véase el considerando 65 del Reglamento provisional ) .
En consecuencia , se rechaza la alegación .
La ÇIB también alegó que las importaciones procedentes de Turquía deberían considerarse insignificantes y señaló que , en un asunto anterior relativo a un producto similar ( accesorios de tubería procedentes de China , Croacia , Eslovaquia , Taiwán y Tailandia ) [ 10 ] , se consideró que las importaciones procedentes de Eslovaquia y Taiwán eran insignificantes ( aunque superiores al umbral de minimis ) , por lo que no se acumularon con las importaciones objeto de dumping procedentes de otros países .
Es preciso señalar al respecto que , en el caso de los accesorios de tubería procedentes de China , Croacia , Eslovaquia , Taiwán y Tailandia , se constató efectivamente que las importaciones procedentes de Eslovaquia y Taiwán eran objeto de dumping y , pese a tener una cuota de mercado superior al umbral del 1 % , no se acumularon con otras importaciones objeto de dumping .
La situación en ese caso era muy distinta de la actual , ya que las importaciones de Eslovaquia y Taiwán estaban perdiendo rápidamente su cuota de mercado y no se consideraron significativas al ser comparadas con el volumen de importaciones procedentes de otros países , por lo que se consideró que no estaban causando un perjuicio .
En cambio , en el caso que nos ocupa , las importaciones de Turquía y Rusia están aumentando su cuota de mercado y sus volúmenes son comparables entre sí .
La ÇIB también argumentó que las importaciones de Turquía y Rusia no eran similares en cuanto a las condiciones de competencia , ya que « existen diferencias en la concentración geográfica de las ventas » .
Proporcionó estadísticas en las que se muestra que , durante el PI , Turquía concentró más del 70 % de sus ventas en España , Francia , Italia y Polonia , mientras que Rusia concentró casi la totalidad de sus ventas en la República Checa y Alemania .
Es preciso señalar al respecto que las diferencias en la concentración geográfica de las ventas no pueden considerarse un indicio de distintas condiciones de competencia .
Como la Unión es un mercado único , el punto de entrada de las importaciones no será decisivo para la competencia de dichas importaciones entre sí y con respecto al producto similar .
En cuanto a las condiciones de competencia , también se reitera que las importaciones rusas y turcas son similares desde el punto de vista de los precios , que ambas subcotizaron los precios de la Unión y que sus canales de venta son similares .
A falta de otras observaciones por lo que se refiere a la evaluación acumulativa de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , se confirma lo expuesto en los considerandos 55 a 60 del Reglamento provisional .
Volumen , cuota de mercado de las importaciones afectadas objeto de dumping , sus precios de importación y subcotización
A falta de observaciones relativas al volumen y a la cuota de mercado de las importaciones afectadas objeto de dumping , sus precios de importación y la subcotización , se confirma lo expuesto en los considerandos 61 a 65 del Reglamento provisional .
Se reitera que el producto afectado objeto de dumping originario de los países afectados vendido en la Unión subcotizó hasta aproximadamente un 30 % los precios de la industria de la Unión .
Situación de la industria de la Unión
Tras la comunicación provisional , la ÇIB y el Gobierno turco alegaron que , como la industria de la Unión aumentó su cuota de mercado alrededor de un 3 % entre 2008 y el PI , la Comisión debería haber concluido que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
A este respecto , se señala en primer lugar que , en el Reglamento provisional se reconoció claramente que la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó ligeramente ( véanse , por ejemplo , los considerandos 72 , 86 o 91 del Reglamento provisional ) .
En segundo lugar , en el considerando 72 del Reglamento provisional se aclara que el aumento de la cuota de mercado refleja que la disminución del volumen de ventas de los productores de la Unión fue ligeramente inferior a la del consumo en el período considerado .
Además , aparte de la reducción de las existencias mencionada más adelante , es el único indicador de perjuicio que muestra una evolución positiva durante el período considerado .
El Gobierno turco también alegó que la reducción de las existencias de cierre de los productores de la Unión muestreados es un signo de la situación libre de perjuicio de la industria de la Unión .
A este respecto es preciso señalar que , como se expone en el considerando 79 del Reglamento provisional , las existencias de cierre de los productores de la Unión muestreados se redujo un 18 % entre 2008 y el PI .
También se reconoce que una reducción de las existencias puede interpretarse como un signo positivo , pero solo cuando las ventas crezcan con más rapidez que la producción .
No obstante , ese no es el caso en la presente investigación .
Por el contrario , la reducción de las existencias en este caso tan solo refleja el hecho que los volúmenes de producción disminuyen con más rapidez que las ventas .
En esta situación , la reducción de las existencias no puede considerarse un elemento positivo .
Al no haber otras alegaciones y observaciones , se confirman los considerandos 66 a 88 del Reglamento provisional , incluida la conclusión de que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
No habiéndose recibido más observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 90 a 93 del Reglamento provisional .
Incidencia de otros factores
Tras la comunicación provisional , la ÇIB y el Gobierno turco alegaron que la causa real de cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión eran las importaciones a bajo precio procedentes de otros terceros países y , en particular , de países objeto de medidas antidumping .
A este respecto , se señala que , como se ha indicado en el considerando 96 del Reglamento provisional , siguieron llegando al mercado de la Unión importaciones procedentes de los ocho países sujetos a medidas antidumping , aunque su cuota de mercado disminuyó del 21 % en 2008 al 17 % en el PI .
Los precios medios de estas importaciones fueron generalmente inferiores a los de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Aun teniendo en cuenta el derecho antidumping aplicable , los precios de dichas importaciones siguieron siendo bajos , comparables con los precios de las importaciones procedentes de Rusia y Turquía , e inferiores a los precios medios de los productores de la Unión .
No obstante , se señala que , en el caso de los países sujetos a medidas antidumping ( así como de los terceros países ) , se dispone de poca información estadística y de pocos datos sobre los precios medios , por lo que la diferencia de precios determinada no es necesariamente concluyente y puede deberse a una gama de productos distinta .
Por otra parte , las importaciones procedentes de países sometidos a medidas antidumping muestran una clara tendencia decreciente .
Por ello , se alcanzó la conclusión de que no invalidaban el nexo causal entre el perjuicio a la industria de la Unión y el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía y Rusia .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó ligeramente durante el período considerado , pasando del 7 % en 2008 al 6 % en el PI , mientras que las de Rusia y Turquía crecieron .
Los precios medios de dichas importaciones eran generalmente superiores a los de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y no distaban mucho de los precios medios de los productores de la Unión , por lo que se consideró que no invalidaban el nexo causal entre el perjuicio a la industria de la Unión y el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía y Rusia .
Por lo tanto , se rechaza la alegación y se confirma la conclusión provisional de que las importaciones procedentes de terceros países no invalidan el nexo causal .
El Gobierno turco también adujo que los perjuicios sufridos por la industria de la Unión se debían al aumento del coste de producción provocado por la contracción de la demanda .
A este respecto se señala que , como se indicó en el considerando 101 del Reglamento provisional , la crisis financiera y económica de 2008 y 2009 es , con toda probabilidad , la causa de la disminución del consumo de accesorios de tubería .
El consumo se redujo más del 40 % entre 2008 y 2009 y se mantuvo a este reducido nivel durante el resto del período considerado , aunque aumentó ligeramente durante el PI .
Dado que los costes fijos representan hasta el 40 % de los costes de fabricación de los productores de la Unión , la disminución de la demanda , las ventas y la producción redundan en unos costes unitarios de producción significativamente superiores .
Evidentemente , esto afectó significativamente a la rentabilidad de la industria de la Unión .
Asimismo , cualquier impacto negativo del aumento de los costes unitarios de fabricación se vio agravado claramente por el hecho de que los precios de la industria de la Unión estaban reduciéndose debido a la intensa presión sobre los precios y la subcotización significativa de las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía y Rusia .
En una situación de mercado normal , la industria de la Unión debería haber podido minimizar el impacto del aumento de los costes unitarios al menos manteniendo el nivel de precios normal , lo que fue claramente imposible ante la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping , artificialmente baratas , procedentes de los países afectados .
En consecuencia , se rechaza esta alegación y se concluye definitivamente que cualquier efecto negativo de la contracción de la demanda no basta para invalidar el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y de Turquía .
Al no haber otras alegaciones u observaciones , se confirman los considerandos 94 a 106 del Reglamento provisional , incluida la conclusión de que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados provocaron un perjuicio importante a la industria de la Unión , a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Tras la comunicación provisional , la ÇIB alegó que la aplicación de medidas provocaría que uno de los denunciantes , ERNE Fittings , gozase de una posición cercana al monopolio en el mercado de la Unión .
A este respecto cabe señalar que ERNE es solo uno de los dos denunciantes y que el segundo , INTERFIT , es de un tamaño similar al de ERNE .
Además , en los datos del Reglamento provisional relativos a los productores de la Unión muestreados también se incluía a un tercer productor , Virgilio CENA & Figli .
Por otra parte , en la Unión hay un número importante de empresas más pequeñas que fabrican y venden el producto investigado y también existen importaciones significativas procedentes de otras fuentes .
Por ello , se considera que no hay riesgo de que la posición de ERNE se convierta en monopolística .
En ausencia de otras observaciones , se confirman los considerandos 107 a 117 del Reglamento provisional , incluida la conclusión de que no hay razones convincentes contra la aplicación de medidas a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
G. MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
No habiéndose recibido más observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 118 a 120 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originarias de Rusia y Turquía al nivel más bajo entre el margen de dumping y el nivel de eliminación del perjuicio constatados , de acuerdo con la regla del derecho inferior , que es en todos los casos el margen de dumping .
Para Rusia , ante la falta de cooperación de los productores exportadores rusos , se confirma el margen de dumping de ámbito nacional calculado según se explica en los considerandos 21 a 31 del Reglamento provisional .
Para Turquía , dado que el nivel de cooperación se consideró relativamente bajo , el margen de dumping residual se basó en un método razonable que dio como resultado un margen más elevado que el mayor de los márgenes individuales de las tres empresas que cooperaron , como se explicó en el considerando 49 del Reglamento provisional , quedando confirmado dicho margen de dumping residual .
Con arreglo a lo que precede , se proponen los tipos de derecho siguientes :
País
Derecho antidumping definitivo ( % )
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Así pues , esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por tales empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación como consecuencia , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esta información .
Tras la comunicación definitiva , el denunciante , dos productores exportadores turcos que cooperaron y la ÇIB presentaron observaciones .
Ambos productores turcos y la ÇIB solicitaron audiencias , las cuales les fueron concedidas .
El denunciante se mostró de acuerdo con todas las conclusiones comunicadas .
Las observaciones escritas y orales de los dos exportadores turcos y de la ÇIB consistieron en repetir los comentarios ya efectuados tras la comunicación provisional .
Es preciso señalar que ninguna de las partes interesadas impugnó los datos subyacentes .
En los considerandos 24 a 33 se justifica la aplicación del método asimétrico , incluida la reducción a cero , en el cálculo del dumping , y se responde a la alegación relativa a esta aplicación .
Además , en el considerando 29 se explica la utilización de la lira turca para determinar las pautas relativas a los precios de exportación y se aborda la alegación al efecto .
En el considerando 30 se explica la utilización de precios expresados en medias aritméticas en vez de en medias ponderadas para identificar pautas de precios de exportación , y se aborda la alegación al efecto .
Por otra parte , en el considerando 19 se describe y rechaza la alegación relativa a la inclusión del margen de beneficio conseguido en el flete marítimo en el precio de exportación .
En los considerandos 43 y 44 se trata y se rechaza la alegación relativa a que no está justificada la evaluación acumulativa de las importaciones turcas y rusas debido a las diferencias en la concentración geográfica de las ventas turcas y rusas .
Asimismo , en los considerandos 48 y 50 se aborda y se rechaza la alegación de que la industria de la Unión no sufrió perjuicios debido a que aumentó su cuota de mercado .
Dado que , tras la comunicación final , no se presentaron argumentos susceptibles de influir en el resultado de la evaluación del asunto , no procede modificar las conclusiones antes expuestas .
H. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no exceda de 609,6 mm , del tipo utilizado para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 y ex73079980 ( códigos TARIC 7307931191 , 7307931193 , 7307931194 , 7307931195 , 7307931199 , 7307931991 , 7307931993 , 7307931994 , 7307931995 , 7307931999 , 7307998092 , 7307998093 , 7307998094 , 7307998095 y 7307998098 ) , originarios de Rusia y de Turquía .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional con arreglo al Reglamento ( UE ) no 699/2012 de la Comisión sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía se percibirán definitivativamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 37 .
DO C 320 de 1.11.2011 , p. 4 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 18 y DO L 233 de 4.9.2009 , p. 1 .
Asunto T-274/02 , Ritek Corp . y Prodisc Technology Inc . contra Consejo , Rec . 2006 , p. II-4305 , apdo. 57 .
Asunto T-274/02 , Ritek Corp . y Prodisc Technology Inc . contra Consejo , Rec . 2006 , p. II-4305 , apdo. 60 .
Asunto T-274/02 , Ritek Corp . y Prodisc Technology Inc . contra Consejo , Rec . 2006 , p. II-4305 , apdo. 51 , última frase .
Informe de Órgano de Apelación de la OMC , Comunidades Europeas – Derechos antidumping sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India .
Asunto T-274/02 , Ritek Corp . y Prodisc Technology Inc . contra Consejo , Rec . 2006 , p. II-4305 , apdos . 98-103 .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 4 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 08/20 , 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
Esta información se utilizó expresamente para comparar el precio de exportación y el valor normal .
En otras palabras , solo se compararon accesorios sin soldadura con accesorios sin soldadura , y accesorios soldados con accesorios soldados .
SARDOĞAN Endüstri ve Ticaret , Kurtköy Pendik , Estambul
AȘ , Tuzla , Estambul
RSA Tesisat Malzemeleri San ve Ticaret AȘ , Küçükköy , Estambul
Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión
de 9 de febrero de 2005
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales caprinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales caprinos .
El 28 de enero de 2005 un grupo de expertos en las EET de pequeños rumiantes , presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las EET , confirmó que se había detectado encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en una cabra sacrificada en Francia .
Se trataba del primer caso de EEB detectada en pequeños rumiantes en condiciones normales .
El antiguo Comité director científico ( CDC ) , en su reunión de 4 y 5 de abril de 2002 , adoptó un dictamen sobre seguridad en el suministro de materiales procedentes de pequeños rumiantes en caso de una mayor probabilidad de que éstos contraigan la EEB .
La comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en un dictamen adoptado en su reunión de 26 de noviembre de 2003 , confirmó los términos del dictamen del CDC sobre la seguridad en relación con las EET de ciertos productos derivados de determinados pequeños rumiantes .
De acuerdo con los dictámenes del CDC y de la AESA mencionados y la declaración de esta última , debe reforzarse el seguimiento del ganado caprino a fin de mejorar los programas de erradicación de la Comunidad .
Estos programas contribuyen al incremento del nivel de protección de los consumidores , aunque la seguridad del suministro de productos de caprino ya está garantizada por las medidas actuales , en particular las disposiciones relativas a la extracción de los materiales especificados de riesgo del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Este seguimiento reforzado debe basarse en una recomendación para que el laboratorio comunitario de referencia realice un estudio estadísticamente representativo para determinar la prevalencia de la EEB en el ganado caprino lo antes posible y mejorar el conocimiento de su distribución , tanto geográfica como en cada manada .
Por tanto , debe aplicarse en todos los Estados miembros , con especial atención en los Estados miembros afectados de EEB .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Habida cuenta de la importancia de garantizar el mayor nivel de protección de los consumidores y de evaluar la prevalencia de la EEB en los caprinos , las modificaciones introducidas por el presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente .
El programa de seguimiento de los caprinos debe revisarse pasados seis meses de seguimiento efectivo y una vez la EFSA haya emitido su dictamen sobre la evaluación cuantitativa del riesgo residual de la carne de cabra y los productos cárnicos derivados de ella .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 / CE se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Los puntos 2 y 3 de la parte II del capítulo A del anexo III se sustituirán por el texto siguiente :
Seguimiento de ovinos y caprinos sacrificados para el consumo humano
Ovinos
Los Estados miembros cuya población de ovejas y corderas cubiertas exceda de 750000 animales realizarán pruebas en una muestra anual mínima de 10000 ovinos sacrificados para el consumo humano conforme a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 [ 1 ] .
Caprinos
Los Estados miembros realizarán pruebas en caprinos sanos en el momento del sacrificio conforme a las normas sobre muestreo establecidas en el punto 4 y a los tamaños mínimos de la muestra indicados en el cuadro A.
En caso de que un Estado miembro tenga dificultades para recoger suficientes caprinos sanos en el momento del sacrificio para alcanzar el tamaño mínimo de la muestra asignado , podrá sustituir hasta un 50 % del tamaño mínimo de la muestra con animales caprinos muertos de más de 18 meses , a razón de 1:1 y además del tamaño mínimo de la muestra establecido en el punto 3 .
Cuadro A
Estado miembro
Tamaño mínimo de la muestra de animales caprinos sanos en el momento del sacrificio [ 2 ]
España
Francia
Italia
Grecia
Chipre
Otros Estados miembros
todos
Seguimiento de ovinos y caprinos no sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros someterán a prueba conforme a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 y a los tamaños mínimos de la muestra indicados en los cuadros B y C , a los animales ovinos y caprinos que hayan muerto o hayan sido sacrificados , pero que no :
hayan sido sacrificados en el marco de una campaña de erradicación de enfermedades , ni
hayan sido sacrificados para el consumo humano .
Cuadro B
Población de ovejas y corderas cubiertas en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales ovinos muertos [ 3 ]
Cuadro C
Población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales caprinos muertos [ 4 ]
100 % hasta 200 » .
El tamaño mínimo de la muestra se ha calculado para detectar una prevalencia en animales sacrificados del 0,03 % , con una fiabilidad del 95 % .
Los tamaños mínimos de la muestra superiores a 60000 permitirán detectar una prevalencia del 0,0017 % , con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones ovinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños mínimos de la muestra de 10000 , 1500 , 500 y 100 animales permitirán detectar una prevalencia del 0,03 % , 0,2 % , 0,6 % y 3 % respectivamente , con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones caprinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños mínimos de la muestra de 10000 , 3000 , 1000 y 200 animales permitirán detectar una prevalencia del 0,03 % , 0,1 % , 0,3 % y 1,5 % respectivamente , con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones de caprinos sanos en el momento del sacrificio y la prevalencia de la EEB en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
En su declaración de 28 de enero de 2005 , la mencionada Comisión de la EFSA subrayó que habrá que evaluar la importancia de este único caso de infección por EEB de una cabra en Francia ; con estos fines , los resultados de un seguimiento más estricto de la EEB en el ganado caprino serán esenciales .
Reglamento no 16 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil ISOFIX para ocupantes de vehículos de motor
vehículos equipados con cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil ISOFIX
Apéndice 15 : Reglamento no 16
Revisión 5
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 17 de la serie 04 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 18 de enero de 2006 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Requisitos relativos a la instalación en el vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo o de un tipo de cinturón de seguridad o de sistema de retención
Cese definitivo de la producción
Instrucciones
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1A : Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que concierne a los cinturones de seguridad con arreglo al Reglamento no 16
Anexo 1B : Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de cinturón de seguridad o dispositivo de retención para ocupantes adultos de vehículos de motor con arreglo al Reglamento no 16
Anexo 2 : Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 : Esquema de aparato para el ensayo de durabilidad de los retractores
Anexo 4 : Esquema de aparato para el ensayo de bloqueo de los retractores de bloqueo de emergencia
Anexo 5 : Esquema de aparato para el ensayo de resistencia al polvo
Anexo 6 : Descripción del carro , del asiento , de los anclajes y del dispositivo de detención
Anexo 7 : Descripción del maniquí
Anexo 8 : Descripción de la curva de deceleración del carro en función del tiempo
Anexo 9 : Instrucciones
Anexo 10 : Prueba de la hebilla común
Anexo 11 : Ensayo de abrasión y microdeslizamiento
Anexo 12 : Ensayo de corrosión
Anexo 13 : Orden de los ensayos
Anexo 14 : Control de la conformidad de la producción
Anexo 15 : Procedimiento de determinación del punto « H » y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
Apéndice 1 : Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H »
Apéndice 2 : Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 : Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 16 : Cuadro de requisitos mínimos para cinturones de seguridad y retractores
Anexo 17 : Requisitos para la instalación de cinturones de seguridad y sistemas de retención para adultos ocupantes de vehículos de motor en los asientos orientados hacia delante y para la instalación de sistemas de retención infantil ISOFIX
Apéndice 1 : Disposiciones sobre la instalación de sistemas de retención infantil de la categoría « universal » instalados con el equipamiento de cinturones de seguridad del vehículo
Apéndice 2 : Disposiciones sobre la instalación de sistemas de retención infantil ISOFIX orientados hacia delante y orientados hacia detrás de las categorías universal y semiuniversal instalados en posiciones ISOFIX
Apéndice 3 : Cuadros de información del manual de instrucciones del vehículo sobre la idoneidad de las distintas plazas de asiento / posiciones ISOFIX para la instalación de sistemas de retención infantil
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es de aplicación para los cinturones de seguridad y dispositivos de retención destinados a ser instalados en vehículos y que estén concebidos para utilizarse separadamente , es decir , como dispositivos individuales , por los ocupantes adultos de los asientos orientados hacia delante o hacia detrás .
También se aplica a los sistemas de retención infantil y a los sistemas de retención infantil ISOFIX diseñados para su instalación en vehículos de las categorías M1 y N1 .
DEFINICIONES
Cinturón de seguridad
Conjunto de correas con hebilla de cierre , dispositivos de ajuste y piezas de fijación que puede anclarse al interior de un vehículo de motor y que está destinado , al limitar las posibilidades de movimiento de cuerpo del usuario , a reducir el riesgo de que este sufra heridas en caso de colisión o de deceleración brusca del vehículo .
Para designar dicho conjunto , se empleará en general el término « cinturón » , que englobará también todo dispositivo de absorción de energía o de retracción del cinturón .
El conjunto puede someterse a ensayo y homologarse como cinturón de seguridad o sistema de retención .
Cinturón subabdominal
Cinturón de dos puntos que pasa por delante del cuerpo del usuario a la altura de la pelvis .
Cinturón diagonal
Cinturón que pasa diagonalmente por delante del tórax , desde la cadera hasta el hombro del lado contrario .
Cinturón de tres puntos
Cinturón formado esencialmente por la combinación de una correa subabdominal y de una correa diagonal .
Cinturón de tipo S
Cinturón distinto del cinturón de tres puntos o del cinturón subabdominal .
Cinturón de arnés
Conjunto que comprende un cinturón subabdominal y tirantes ; puede contar , además , con una correa de entrepierna .
Tipo de cinturón
Los cinturones de distintos « tipos » son los que difieren sustancialmente entre sí ; las diferencias pueden referirse , en particular , a :
las partes rígidas ( hebilla , piezas de fijación , retractor , etc. ) ,
el material , el tejido , las dimensiones y el color de las correas , o
la geometría del cinturón .
Correa
Componente flexible diseñado para sujetar el cuerpo y transmitir las fuerzas a los anclajes del cinturón .
Hebilla de cierre
Dispositivo de apertura rápida que permite al usuario ser sujetado por el cinturón .
La hebilla podrá incluir el dispositivo de ajuste del cinturón , excepto en el caso de una hebilla de cinturón de arnés .
Dispositivo de ajuste
Dispositivo que permite ajustar el cinturón a las necesidades de cada usuario y a la posición del asiento .
El dispositivo de ajuste podrá formar parte de la hebilla , o bien ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón de seguridad .
Dispositivo de pretensado
Dispositivo adicional o integrado que tensa la banda del cinturón de seguridad para reducir la holgura del cinturón durante una colisión .
« Zona de referencia » , espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación de la vertical a la horizontal del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
El aparato se colocará según la descripción en dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm .
« Sistema de colchón de aire » ( « airbag » ) , dispositivo instalado para complementar a los cinturones de seguridad y sistemas de retención en los vehículos de motor , esto es , el sistema que , de producirse un fuerte impacto que afecte al vehículo , despliegue una estructura flexible destinada a amortiguar , por compresión del gas que contiene , la gravedad del contacto de una o más partes del cuerpo del ocupante del vehículo con el interior del habitáculo .
« Colchón de aire para pasajeros » , sistema de colchón de aire destinado a proteger a uno o más pasajeros que no sean el conductor en caso de colisión frontal .
« Sistema de retención infantil » , dispositivo de seguridad definido en el Reglamento no 44 .
« Orientado hacia detrás » , en la dirección opuesta a la dirección normal de desplazamiento del vehículo .
Piezas de fijación
Partes del cinturón , incluidos los elementos de fijación necesarios , que permiten fijarlo a los anclajes .
Absorbedor de energía
Dispositivo diseñado para disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un cinturón .
Dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un cinturón de seguridad .
Retractor sin bloqueo ( tipo 1 )
Retractor del que se extrae la correa en toda su longitud mediante una ligera tracción exterior y que no permite ajustar la longitud de la correa desenrollada .
Retractor de desbloqueo manual ( tipo 2 )
Retractor que el usuario debe desbloquear accionando manualmente un dispositivo para poder extraer la longitud que desee de la correa y que se bloquea automáticamente cuando el usuario deja de accionar dicho dispositivo .
Retractor de bloqueo automático ( tipo 3 )
Retractor de bloqueo de emergencia ( tipo 4 )
Retractor que , en condiciones normales de conducción , no restringe la libertad de movimiento del usuario del cinturón de seguridad .
El retractor llevará componentes de ajuste de la longitud que adapten automáticamente la correa al usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de emergencia por :
una deceleración del vehículo ( sensibilidad única ) , o
una combinación entre la deceleración del vehículo , el movimiento de la banda o cualquier otro medio automático ( sensibilidad múltiple ) .
Retractor de bloqueo de urgencia con umbral de respuesta más elevado ( tipo 4N )
Retractor del tipo definido en el punto 2.14.4 , pero dotado de unas características particulares en función de la utilización en vehículos de las categorías M2 , M3 , N1 , N2 y N3 .
Dispositivo de ajuste de altura del cinturón
Dispositivo que permite regular la altura del bucle superior de un cinturón conforme a las necesidades de cada usuario y a la posición del asiento .
Dicho dispositivo podrá considerarse como parte del cinturón o del anclaje del cinturón .
Anclajes del cinturón
Partes de la estructura del vehículo o del asiento o cualquier otra parte del vehículo a las que deben fijarse los cinturones .
Tipo de vehículo en cuanto a los cinturones de seguridad y a los sistemas de retención
Categoría de vehículos de motor que no presentan entre sí diferencias esenciales , en cuanto a las dimensiones , las formas y los materiales de los componentes de la estructura del vehículo o del asiento o de cualquier otra parte del vehículo a los que están fijados los cinturones de seguridad y los sistemas de retención .
Sistema de retención
Sistema destinado a un tipo de vehículo específico o a un tipo definido por el fabricante del vehículo y que ha sido aprobado por el servicio técnico , formado por un asiento y un cinturón fijado adecuadamente al vehículo y que incluye , además , todos los elementos diseñados para disminuir el riesgo de que el usuario se lesione en caso de deceleración brusca del vehículo , mediante la limitación de la movilidad del cuerpo del usuario .
Asiento
Estructura tapizada que puede formar parte integrante de la estructura del vehículo o no , diseñada para poder acomodar en posición sentada a un adulto .
El término « asiento » designa un asiento individual o la parte de un asiento corrido prevista para acomodar a una persona en posición sentada .
« Asiento delantero para el pasajero » , cualquier asiento cuyo « punto H » en su posición más avanzada se encuentra en el plano vertical transversal que pasa por el punto R del conductor o por delante del mismo .
Grupo de asientos
Asiento del tipo corrido o asientos distintos pero contiguos ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de dichos asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros del otro , o entre los anclajes de este ) y que acomoda a uno o más adultos en posición sentada .
Asiento corrido
Una estructura completa con su tapicería , destinada a servir de asiento a más de una persona adulta .
Sistema de ajuste del asiento
Dispositivo completo que permite ajustar el asiento o sus partes a la posición adecuada a la morfología del ocupante sentado . Dicho dispositivo de regulación podrá permitir , en particular :
el desplazamiento longitudinal ,
el desplazamiento vertical , y
el desplazamiento angular .
Anclaje del asiento
Sistema por el que se fija el conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas de la estructura del vehículo .
Tipo de asiento
Categoría de asientos que no difieren entre sí en aspectos esenciales como :
la forma , dimensiones y material de la estructura de los asientos ,
el tipo y dimensiones de los sistemas de ajuste y de bloqueo de los asientos ,
el tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes afectadas de la estructura del vehículo .
Sistema de desplazamiento del asiento
Dispositivo que permite desplazar el asiento o sus partes de manera angular o longitudinal , sin posición intermedia fija ( para facilitar el acceso de los pasajeros ) .
Sistema de bloqueo del asiento
Dispositivo que garantiza que el asiento y sus partes permanecen en cualquier posición de utilización .
Botón integrado de apertura de la hebilla
Botón de apertura de la hebilla que no permite abrirla con una esfera de 40 mm de diámetro .
Botón no integrado de apertura de la hebilla
Botón de apertura de la hebilla que permite abrirla con una esfera de 40 mm de diámetro .
Dispositivo de reducción de la tensión
Dispositivo incorporado en el retractor que reduce la tensión de la correa automáticamente cuanto el cinturón de seguridad está abrochado .
Cuando está desabrochado , dicho dispositivo se apaga automáticamente .
« ISOFIX » : sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil .
« Sistema de retención infantil ISOFIX » : sistema de retención infantil que cumple los requisitos del Reglamento no 44 y que debe sujetarse a un sistema de anclajes ISOFIX que cumple los requisitos del Reglamento no 14 .
« Posición ISOFIX » : sistema que permite instalar :
bien un sistema universal de retención infantil ISOFIX orientado hacia delante tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia delante tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia atrás tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX de orientación lateral tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos tal como se define en el Reglamento no 44 .
« Sistema de anclajes ISOFIX » : sistema formado por dos anclajes inferiores ISOFIX que cumple los requisitos del Reglamento no 14 , concebido para sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotación .
« Anclaje inferior ISOFIX » : barra horizontal redonda y rígida de 6 mm de diámetro que salga de la estructura del vehículo o del asiento para poder acoger y sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX con fijaciones ISOFIX .
« Dispositivo antirrotación »
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX universal consiste en la fijación superior ISOFIX .
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX semiuniversal consiste en una fijación superior , en el salpicadero del vehículo o en una pata de apoyo destinada a limitar la rotación del dispositivo de sujeción durante un impacto frontal .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX universales y semiuniversales , el asiento del vehículo no constituye en sí mismo ningún dispositivo antirrotación .
« Anclaje superior ISOFIX » : elemento que cumple los requisitos del Reglamento no 14 , como por ejemplo una barra , situado en una zona definida , diseñado para admitir el conector de la correa de anclaje superior ISOFIX y transferir su fuerza de sujeción a la estructura del vehículo .
« Un dispositivo de guía » : está destinado a ayudar a la persona que instala el sistema de retención infantil ISOFIX guiando físicamente las fijaciones ISOFIX de la retención infantil ISOFIX a un alineamiento correcto con los anclajes inferiores ISOFIX a fin de facilitar el enganche .
« Aparato de marcado ISOFIX » : medio de información para la persona que desee instalar un sistema de retención infantil ISOFIX sobre las posiciones ISOFIX en el vehículo y la posición de cada sistema de anclajes ISOFIX correspondiente .
« Aparato de retención infantil » ( ARI ): un aparato correspondiente a una de las siete clases de tamaños ISOFIX definidas en el apartado 4 del anexo 17 , apéndice 2 , del presente Reglamento , cuyas dimensiones se presentan en particular de la figura 1 a la figura 7 del apartado 4 anteriormente mencionado .
Estos aparatos de retención infantil se utilizan en el presente Reglamento para comprobar cuáles son las clases de tamaño de los sistemas de retención infantil ISOFIX que pueden adaptarse a las posiciones ISOFIX del vehículo .
Asimismo , uno de los ARI , el denominado ISO / F2 ( B ) que se describe en la figura 2 del apartado 4 anteriormente mencionado , se utiliza en el Reglamento no 14 para comprobar la situación y la posibilidad de acceso a cualquier sistema de anclajes ISOFIX .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de sus cinturones de seguridad y sus sistemas de retención será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de las informaciones siguientes :
Planos de la estructura general del vehículo a una escala adecuada , que muestren las posiciones de los cinturones de seguridad , y planos detallados de los cinturones de seguridad y de los puntos a los que están fijados .
Una descripción de los materiales empleados que puedan afectar a la resistencia de los cinturones de seguridad .
Una descripción técnica de los cinturones de seguridad .
En caso de cinturones de seguridad fijados a la estructura de los asientos :
Una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto al diseño de los asientos , de los anclajes de estos y sus sistemas de regulación y bloqueo .
Planos de los asientos , de sus anclajes al vehículo y de sus sistemas de regulación y bloqueo , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
A elección del fabricante , se enviarán al servicio un vehículo representativo del tipo de vehículo que se deba homologar o las partes del vehículo consideradas fundamentales para los ensayos de los cinturones de seguridad por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
Tipo de cinturón de seguridad
La solicitud de homologación de un tipo de cinturón de seguridad será presentada por el titular de la marca o por su representante debidamente autorizado .
En el caso de los sistemas de retención , la solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención será presentada por el titular de la marca o por su representante o por el fabricante del vehículo en el que se instalará o por su representante .
A la solicitud de homologación se adjuntará lo siguiente :
una descripción técnica del tipo de cinturón , en la que se especifiquen las correas y partes rígidas empleadas , a la que se adjuntarán planos de las piezas que integran el cinturón . En los planos se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
La descripción mencionará el color del modelo presentado para la homologación , y especificará para qué tipos de vehículo está destinado .
En el caso de los retractores , se proporcionarán las instrucciones de instalación del dispositivo sensor . En el caso de los dispositivos o sistemas de pretensado , se proporcionará una descripción técnica completa de la construcción y funcionamiento que incluya los sensores , en su caso , y en la que se describa el método de activación y cualquier método necesario para evitar la activación involuntaria .
En el caso de un sistema de retención , la descripción incluirá : planos , a una escala adecuada y suficientemente detallados , de la estructura del vehículo y de la estructura , y del sistema de regulación y de las piezas de fijación de los asientos , en los que figuren los emplazamientos de los anclajes de los asientos , de los cinturones y de los refuerzos ; una descripción de los materiales utilizados que puedan afectar a la resistencia de los anclajes de los asientos y de los cinturones ; una descripción técnica de los anclajes de los asientos y de los cinturones ; y , finalmente , una descripción técnica de los anclajes de los asientos y de los cinturones .
Si el cinturón está diseñado para ser fijado a la estructura del vehículo mediante un dispositivo de ajuste de altura , la descripción técnica especificará si se considera que este dispositivo forma parte del cinturón o no ;
seis muestras del tipo de cinturón , una de ellas a efectos de referencia ;
diez metros de cada tipo de correa empleada en el tipo de cinturón ;
el servicio técnico que tenga a su cargo los ensayos de homologación podrá solicitar muestras adicionales .
En el caso de los sistemas de retención , se presentarán al servicio dos muestras que podrán incluir dos de las muestras de cinturones requeridas conforme a los puntos 3.2.2.2 y 3.2.2.3 , a elección del fabricante , un vehículo representativo del tipo de vehículo que se ha de homologar , o la parte o partes del vehículo consideradas esenciales por el servicio técnico encargado de las pruebas de homologación para someter a ensayo el sistema de retención .
MARCAS
Las muestras de un tipo de cinturón o de sistema de retención presentadas para su homologación conforme a lo dispuesto en los puntos 3.2.2.2 , 3.2.2.3 y 3.2.2.4 deberán ir marcadas clara e indeleblemente con el nombre , las iniciales o la marca o denominación comercial .
HOMOLOGACIÓN
Se adjuntará al certificado de homologación un certificado conforme al modelo previsto en los puntos 5.1.1 o 5.1.2 :
anexo 1A para las solicitudes previstas en el punto 3.1 ,
anexo 1B para las solicitudes previstas en el punto 3.2 .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del punto 8 y de los anexos 15 y 16 del presente Reglamento , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 04 ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo definido en el punto 2.16 .
La notificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , y el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso conforme al modelo que figura en el anexo 1A del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ,
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 5.2.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 5.2.4.1 ; en ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 5.2.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
Si las muestras de un tipo de cinturón que se presentan con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.2 cumplen los requisitos de los puntos 4 , 5.3 y 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 04 corresponde a la serie 04 de enmiendas , que entró en vigor el 22 de diciembre de 1985 ) indicará la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones importantes más recientes del Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de cinturón o sistema de retención .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de cinturón o sistema de retención de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso conforme al modelo que figura en el anexo 1B del presente Reglamento .
Además de las marcas establecidas en el punto 4 , en todo cinturón conforme a un tipo homologado en virtud del presente Reglamento se colocará lo siguiente :
una marca de homologación internacional consistente en :
un número de homologación ;
los siguientes símbolos adicionales :
la letra « A » en el caso de un cinturón de tres puntos , la letra « B » en el caso de un cinturón subabdominal y la letra « S » en el caso de un cinturón de tipo especial ,
los símbolos mencionados en el punto 5.3.4.2.1 se completarán con las siguientes marcas :
la letra « e » el caso de cinturón con un dispositivo de absorción de energía ,
la letra « r » en el caso de un cinturón dotado de un retractor seguida del símbolo ( 1 , 2 , 3 , 4 o 4N ) del retractor utilizado , con arreglo al punto 2.14 del presente Reglamento , y la letra « m » si el retractor empleado es un retractor de bloqueo de emergencia de sensibilidad múltiple ,
la letra « p » en el caso de cinturones de seguridad que cuentan con un dispositivo de pretensado ,
la letra « t » en el caso de un cinturón de seguridad con retractor que cuenta con un dispositivo de reducción de la tensión ,
los cinturones dotados de un retractor 4N también llevarán un símbolo adicional consistente en un rectángulo en el que figure un vehículo de la categoría M1 tachado , lo que significará que la utilización de dicho tipo de retractor estará prohibida en vehículos de dicha categoría ,
si el cinturón se homologa con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , se marcará con la palabra « AIRBAG » inscrita en un rectángulo ;
los símbolos a los que se refiere el punto 5.3.4.2.1 irán precedidos de la letra « Z » cuando el cinturón de seguridad forme parte de un sistema de retención .
El punto 2 del anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Las indicaciones a que se refiere el punto 5.3.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán fijarse permanentemente bien mediante una etiqueta , bien mediante grabado directo .
La etiqueta o el grabado deberán poder resistir el uso .
Las etiquetas mencionadas en el punto 5.3.6 podrán ser expedidas por la autoridad que haya concedido la homologación o bien , con la autorización de esta , por el fabricante .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
Cada una de las muestras presentadas con arreglo a los puntos 3.2.2.2 , 3.2.2.3 y 3.2.2.4 cumplirán las especificaciones establecidas en el punto 6 del presente Reglamento .
El cinturón o sistema de retención estará diseñado y construido de tal manera que , cuando esté correctamente instalado y el ocupante lo emplee de manera adecuada , quede garantizado el buen funcionamiento del mismo , y reduzca el riesgo de que se produzcan heridas corporales en caso de accidente .
Las correas del cinturón no adoptarán una configuración peligrosa .
Queda prohibida la utilización de materiales con las propiedades de la poliamida 6 en cuanto a la retención de humedad en todas las partes mecánicas en las que dicho fenómeno pueda afectar negativamente a su funcionamiento .
Partes rígidas
Generalidades
Las partes rígidas del cinturón de seguridad , como hebillas , dispositivos de ajuste , piezas de fijación , etc. , no contarán con aristas afiladas que puedan desgastar o romper las correas mediante roce .
Todas las partes de un cinturón susceptibles de corroerse deberán estar adecuadamente protegidas contra la corrosión .
Después de haber sido sometidas al ensayo de resistencia a la corrosión previsto en el punto 7.2 , no deberá aparecer signo alguno de deterioro capaz de afectar al buen funcionamiento del dispositivo ni de corrosión significativa que pueda ser descubierta a simple vista por un observador cualificado .
Las piezas rígidas destinadas a absorber la energía o a soportar o transmitir una carga no serán frágiles .
Las piezas rígidas y las piezas de plástico de un cinturón de seguridad se situarán e instalarán de forma que , cuando el vehículo de motor se use normalmente , no puedan quedar bloqueadas bajo un asiento corredizo o por una puerta de dicho vehículo .
Si alguna de dichas piezas no cumpliera los requisitos anteriormente citados , se la someterá al ensayo de choque en frío que figura en el punto 7.5.4 .
Tras el ensayo , si aparecieran grietas visibles en cualquier envoltura o elemento de conservación de plástico de las piezas rígidas , se retirará la totalidad de la pieza de plástico y se comprobará si el resto del cinturón sigue ofreciendo la misma seguridad .
Si el resto del cinturón sigue siendo seguro , o si no se ha detectado ninguna grieta visible , se verificará nuevamente si cumple los requisitos de ensayo establecidos en los puntos 6.2.2 , 6.2.3 y 6.4 .
La hebilla estará diseñada de forma que elimine toda posibilidad de utilización incorrecta .
Ello significa , entre otras cosas , que la hebilla no podrá quedar mal enganchada .
El procedimiento de apertura de la hebilla será evidente .
Aquellas partes de la hebilla que puedan entrar en contacto con el cuerpo del usuario presentarán una sección no inferior a 20 cm2 y una anchura no menor de 46 mm , medida en un plano situado a una distancia máxima de 2,5 mm de la superficie de contacto .
En el caso de las hebillas de cinturón de arnés , si la superficie de contacto de la hebilla con el cuerpo del usuario se situase entre 20 cm2 y 40 cm2 , se considerará que se cumple este último requisito .
La hebilla , incluso cuando no esté sometida a tensión , permanecerá cerrada cualquiera que sea la posición del vehículo .
No será posible abrir la hebilla inadvertidamente , de forma accidental o con una fuerza inferior a 1 daN.
Será fácil de manejar y de asir ; cuando no se halle sometida a tensión y cuando esté sometida a la tensión especificada en el punto 7.8.2 , el usuario será capaz de abrirla con un único y simple movimiento de una mano en una dirección . Además , en el caso de los conjuntos previstos para ser utilizados en las plazas delanteras laterales , excepto en el caso de los cinturones de arnés , el usuario también deberá ser capaz de cerrarla con un movimiento simple de una mano en una dirección .
La hebilla se abrirá pulsando un botón o dispositivo similar .
La superficie sobre la que se ejercerá esta presión deberá tener , en proyección en un plano perpendicular al movimiento inicial del botón y en la posición de apertura efectiva , las dimensiones siguientes : si se trata de dispositivos empotrados , una superficie mínima de 4,5 cm2 y una anchura mínima de 15 mm ; si se trata de dispositivos no empotrados , una superficie mínima de 2,5 cm2 y una anchura mínima de 10 mm .
Dicha superficie será de color rojo y ninguna otra parte de la hebilla tendrá ese mismo color .
La hebilla funcionará normalmente al ser sometida al ensayo previsto en el punto 7.5.3 .
La hebilla soportará su utilización repetida y se la someterá a 5000 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometida al ensayo dinámico descrito en el punto 7.7 .
En el caso de las hebillas de cinturón de arnés , este ensayo podrá efectuarse sin que todas las lengüetas estén introducidas .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla en el ensayo exigido en el punto 7.8 no será superior a 6 daN.
La hebilla se someterá a los ensayos de resistencia especificados en los puntos 7.5.1 y , en su caso , 7.5.5 .
No deberá romperse , deformarse gravemente ni abrirse debido a la tensión resultante de la carga prescrita .
Cuando se trate de hebillas que incorporen un elemento común a dos cinturones , los ensayos de resistencia y apertura de los puntos 7.7 y 7.8 también se efectuarán con la parte de la hebilla de un conjunto cerrada en la parte correspondiente del otro , en caso de que la hebilla pueda utilizarse así .
Cuando el usuario lleve puesto el cinturón , este deberá o bien ajustarse automáticamente al cuerpo de aquel o bien estar diseñado de tal modo que , el usuario , una vez sentado , pueda alcanzar y hacer uso del dispositivo de ajuste rápida y fácilmente .
Asimismo , permitirá ajustar el cinturón con una mano a la corpulencia del usuario y la posición del asiento del vehículo .
Se someterán a ensayo dos muestras de cada dispositivo de ajuste con arreglo a los requisitos del punto 7.3 .
El deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm por dispositivo de ajuste y la suma de los desplazamientos de todos los dispositivos de ajuste no superará los 40 mm .
Todos los dispositivos de ajuste se someterán al ensayo de resistencia descrito en el punto 7.5.1 .
No deberán romperse ni desprenderse con la tensión causada por la carga prescrita .
Cuando el ensayo se efectúe de conformidad con lo dispuesto en el punto 7.5.6 , la fuerza necesaria para accionar un dispositivo de ajuste manual no excederá de 5 daN.
Piezas de fijación y dispositivos de regulación de altura del cinturón
Las piezas de fijación se someterán a los ensayos de resistencia especificados en los puntos 7.5.1 y 7.5.2 .
En cuanto a los actuales dispositivos de regulación de altura , se someterán al ensayo de resistencia previsto en el punto 7.5.2 del presente Reglamento en caso de que no se hayan sometido a ensayo en el vehículo en aplicación del Reglamento no 14 ( en su última versión ) relativo a los anclajes de los cinturones de seguridad .
Estas piezas no deberán romperse ni desprenderse debido a la tensión resultante de la carga prescrita .
Retractores
Los retractores se someterán a ensayo y cumplirán los requisitos establecidos más abajo , incluidos los ensayos de resistencia previstos en los puntos 7.5.1 y 7.5.2 .
( Estos requisitos son de tal naturaleza que excluyen los retractores sin bloqueo . )
Retractor de desbloqueo manual
La correa de un cinturón de seguridad que posea un retractor de desbloqueo manual no se desplazará más de 25 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
La correa de un cinturón de seguridad se desenrollará de un retractor de desbloqueo manual hasta 6 mm de su longitud máxima cuando se aplique a la correa una tensión no inferior a 1,4 daN ni superior a 2,2 daN en la dirección normal de extracción .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método descrito en el punto 7.6.1 hasta haber completado 5000 ciclos .
Acto seguido , deberá someterse al retractor al ensayo de corrosión contemplado en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 7.6.3 .
El retractor deberá entonces superar satisfactoriamente otra serie de 5000 ciclos de desenrollado y enrollado .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.1.1 y 6.2.5.1.2 .
Retractor de bloqueo automático
La correa de un cinturón de seguridad que posea un retractor de bloqueo automático no se desplazará más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento de retroceso del portador , el cinturón deberá permanecer en su posición inicial , o bien volver automáticamente a dicha posición en los movimientos ulteriores hacia delante del usuario .
En caso de que el retractor forme parte de un cinturón subabdominal , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,7 daN medida sobre la longitud libre entre el maniquí y el retractor , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.4 .
Si el retractor forma parte de una retención para el tronco superior , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,1 daN ni superior a 0,7 daN cuando se mida de la misma manera .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método previsto en el punto 7.6.1 hasta haber completado 5000 ciclos .
Posteriormente , se someterá al retractor al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo previsto en el punto 7.6.3 .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.2.1 y 6.2.5.2.2 .
Retractor de bloqueo de emergencia
Un retractor de bloqueo de emergencia cumplirá las condiciones siguientes cuando se someta a ensayo con arreglo a lo prescrito en el punto 7.6.2 .
En el caso de sensibilidad única , de conformidad con el punto 2.14.4.1 , solamente serán válidas las especificaciones referentes a la deceleración del vehículo .
Deberá haberse bloqueado cuando la deceleración del vehículo alcance 0,45 g para el tipo 4 , o 0,85 g para el tipo de retractores 4N.
No deberá bloquearse cuando la aceleración de la correa , medida en el sentido de extracción de esta , sea inferior a 0,8 g para el tipo 4 y a 1,0 g para el tipo de retractores 4N.
No deberá bloquearse cuando el dispositivo sensor se haya inclinado en un ángulo no superior a 12o en cualquier dirección con respecto a la posición de instalación especificada por su fabricante .
Se bloqueará cuando el dispositivo sensor se incline como mínimo 27o para el tipo 4 y 40o para el tipo 4N en cualquier dirección con respecto a la posición de instalación especificada por su fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o fuente de energía externa , el retractor estará diseñado de forma que se bloquee automáticamente en caso de fallo o interrupción de dicha señal o fuente de energía .
No obstante , podrá dejar de cumplirse este requisito en el caso de un retractor de sensibilidad múltiple , siempre que una sola sensibilidad dependa de una señal o fuente de energía y el fallo de la señal o fuente de energía externa le sea indicado al conductor por medios ópticos o acústicos .
Cuando se someta a ensayo con arreglo lo dispuesto en el punto 7.6.2 , un retractor de bloqueo de emergencia de sensibilidad múltiple , una de las cuales sea la sensibilidad de la correa , cumplirá los requisitos especificados y , además , se bloqueará si la aceleración de la correa medida en el sentido de su extracción no es inferior a 2,0 g.
En el caso de los ensayos indicados en los puntos 6.2.5.3.1 y 6.2.5.3.2 , la longitud de la correa que puede desenrollarse antes de que el retractor se bloquee no sobrepasará los 50 mm a partir de la longitud prevista en el punto 7.6.2.1 .
En el ensayo contemplado en el punto 6.2.5.3.1.2 , el bloqueo no ocurrirá en los primeros 50 mm de la correa extraídos , empezando en la longitud especificada en el punto 7.6.2.1 .
Si el retractor forma parte de una retención del tronco superior , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,1 daN y no superará los 0,7 daN cuando se mida de la misma manera , excepto en el caso de un cinturón dotado de un dispositivo de reducción de la tensión , en cuyo caso , la fuerza de enrollado podrá reducirse a 0,05 daN solo cuando dicho dispositivo esté en modo de funcionamiento .
Cuando la correa pase por una guía o polea , la fuerza de enrollado se medirá sobre la longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el cinturón incluye un mecanismo , accionado de manera manual o automática , que impida a la correa enrollarse completamente , dicho mecanismo no estará en funcionamiento cuando se evalúen dichos requisitos .
Si el cinturón incluye un dispositivo de reducción de la tensión , la fuerza de enrollado de la correa descrita más arriba se medirá con el dispositivo en modo de funcionamiento y de no funcionamiento cuando estos requisitos se evalúen antes y después de los ensayos de durabilidad con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2.5.3.5 .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método previsto en el punto 7.6.1 hasta haber completado 40000 ciclos .
Posteriormente , se someterá al retractor al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo previsto en el punto 7.6.3 .
El retractor deberá entonces superar otra serie de 5000 ciclos de desenrollado y enrollado ( lo que supone un total de 4000 ciclos ) .
Si el cinturón incluye un dispositivo de reducción de la tensión , los ensayos arriba indicados se efectuarán siempre que el dispositivo de reducción de la tensión esté en modo de funcionamiento y de no funcionamiento .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.3.1 , 6.2.5.3.3 y 6.2.5.3.4 .
Una vez efectuado el ensayo de durabilidad conforme al punto 6.2.5.3.5 , e inmediatamente después de la medición de la fuerza de enrollado con arreglo al punto 6.2.5.3.4 , los retractores deberán ajustarse a las dos especificaciones siguientes :
cuando se sometan a ensayo con arreglo al punto 7.6.4.2 retractores que no sean de bloqueo automático , aquellos deberán poder evitar cualquier holgura entre torso y la correa , y
cuando la hebilla se abre para liberar la lengüeta , el retractor debe ser capaz , por sí mismo , de enrollar totalmente la correa .
El dispositivo de pretensado ( incluyendo el sensor de colisión conectado al dispositivo mediante los enchufes iniciales , pero sin que pase corriente ) funcionará con normalidad después de haber sido sometido al ensayo de corrosión conforme al punto 7.2 .
Se comprobará que la activación involuntaria del dispositivo no implica riesgo de lesiones para el usuario .
En el caso de dispositivos de pretensado pirotécnico :
después de haber sido sometido al acondicionamiento conforme al punto 7.9.2 , la temperatura no deberá haber activado el dispositivo de pretensado , que funcionará con normalidad ,
se tomarán precauciones para impedir que los gases calientes expulsados incendien los materiales inflamables contiguos .
Correas
Las correas se diseñarán de tal modo que la presión que ejerzan sobre el cuerpo del usuario se distribuya lo más regularmente posible en toda su anchura y que no se enrosquen ni siquiera bajo tensión .
Además , serán capaces de absorber y disipar energía .
Las correas dispondrán de orillos acabados que no se deshilacharán con el uso .
La anchura de la correa no será inferior a 46 mm al aplicar una carga de 980 daN. Dicha anchura se medirá durante el ensayo de resistencia a la rotura prescrita en el punto 7.4.2 , y sin parar la máquina .
Resistencia tras el acondicionamiento ambiental
En el caso de las dos muestras de correas acondicionadas con arreglo al punto 7.4.1.1 , la carga de rotura de la correa , determinada conforme al punto 7.4.2 , no deberá ser inferior a 1470 daN.
La diferencia entre las cargas de rotura de las dos muestras no será superior al 10 % de la mayor de las dos cargas de rotura medidas .
Resistencia tras el acondicionamiento especial
En el caso de las dos muestras de correas acondicionadas con arreglo a una de las disposiciones del punto 7.4.1 ( excepto lo dispuesto en 7.4.1.1 ) , la carga de rotura de la correa será , como mínimo , igual al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo descrito en el punto 6.3.2 , y no será inferior a 1470 daN.
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá eximir de realizar uno o varios de estos ensayos si la composición del material utilizado o los datos de que se dispongan las hiciesen innecesarias .
Cinturón o sistema de retención
Ensayo dinámico
El cinturón o sistema de retención se someterá al ensayo dinámico con arreglo al punto 7.7 .
El ensayo dinámico se realizará en dos cinturones que con anterioridad no hayan sido sometidos a carga alguna , excepto en el caso de que dichos cinturones formen parte de sistemas de retención , en cuyo caso el ensayo dinámico se realizará en los sistemas de retención previstos para un grupo de asientos que con anterioridad no hayan soportado ninguna carga .
Las hebillas de los cinturones que se someterán ensayo cumplirán los requisitos previstos en el punto 6.2.2.4 .
En el caso de cinturones de seguridad con retractor , el retractor habrá sido sometido al ensayo de resistencia al polvo que figura en el punto 7.6.3 ; además , si los cinturones de seguridad o sistemas de retención están equipados con un dispositivo de pretensado que contiene medios pirotécnicos , el dispositivo deberá haber sido sometido al acondicionamiento que se especifica en el punto 7.9.2 .
Tras haber sometido los cinturones al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 , las hebillas deberán ser sometidas a 500 operaciones adicionales de apertura y cierre en condiciones normales de utilización .
Los cinturones de seguridad con retractores habrán sido sometidos a los ensayos descritos en el punto 6.2.5.2 o a aquellos descritos en el punto 6.2.5.3 .
No obstante , si un retractor hubiese ya sido sometido al ensayo de corrosión con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.4.1.2.1 , no será necesario repetir dicho ensayo .
En el caso de un cinturón previsto para ser utilizado con un dispositivo de ajuste de altura , según se define en el punto 2.14.6 anterior , el ensayo se realizará con el dispositivo ajustado en las posiciones más desfavorables a juicio del servicio técnico encargado del ensayo .
No obstante , si el dispositivo de ajuste de altura está constituido por el anclaje del cinturón , lo que se permite en virtud de lo dispuesto en el Reglamento no 14 , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos podrá aplicar lo dispuesto en el punto 7.7.1 , si lo considera oportuno .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de pretensado , el desplazamiento mínimo especificado en el punto 6.4.1.3.2 podrá reducirse a la mitad .
Para los fines de este ensayo , el dispositivo de pretensado estará activado .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de reducción de la tensión , se le someterá al ensayo de durabilidad con dicho dispositivo en modo de funcionamiento conforme al punto 6.2.5.3.5 antes de un ensayo dinámico .
Entonces , el ensayo dinámico se efectuará con el dispositivo de reducción de la tensión en modo de funcionamiento .
Durante este ensayo se cumplirán los siguientes requisitos :
ninguna parte del cinturón o de un sistema de retención que afecte a la sujeción del ocupante del vehículo se romperá y ninguna hebilla o sistema de bloqueo o de desplazamiento se abrirá o desbloqueará , y
el desplazamiento hacia delante del maniquí estará comprendido entre 80 y 200 mm a la altura de la pelvis en el caso de los cinturones subabdominales .
En el caso de otros tipos de cinturones , el desplazamiento hacia delante estará comprendido entre 80 y 200 mm a la altura de la pelvis y entre 100 y 300 mm a la altura del tórax .
En el caso de un cinturón arnés , el desplazamiento mínimo establecido para la pelvis podrá reducirse a la mitad .
Dichos valores corresponden a los desplazamientos respecto de los puntos de referencia indicados en la figura 6 del anexo 7 del presente Reglamento ,
en el caso de un cinturón de seguridad destinado al uso en asientos delanteros laterales protegidos por delante por un colchón de aire , el desplazamiento del punto de referencia torácico podrá ser superior al que se indica en el punto 6.4.1.3.2 si su velocidad a este valor no supera los 24 km/h .
En el caso de un sistema de retención :
el movimiento del punto de referencia torácico podrá ser superior al especificado en el punto 6.4.1.3.2 si se demuestra , mediante cálculos o ensayo posterior , que ninguna parte del torso o de la cabeza del maniquí utilizado en el ensayo dinámico puede tocar ninguna pieza rígida de la parte delantera del vehículo , excepto si se trata de un contacto entre el tórax y el dispositivo de conducción , si este último se ajusta a lo prescrito en el Reglamento no 12 y siempre que el contacto no tenga lugar a una velocidad superior a 24 km/h .
Para esta evaluación , se considerará que el asiento se halla en la posición especificada en el punto 7.7.1.5 ,
en los vehículos en los que se utilicen dichos dispositivos , los sistemas de desplazamiento y de bloqueo que permiten a los ocupantes de todos los asientos salir del vehículo deberán siempre poderse desbloquear manualmente tras el ensayo dinámico .
Excepcionalmente , en el caso de un sistema de retención , los desplazamientos podrán ser mayores a los indicados en el punto 6.4.1.3.2 si al anclaje superior instalado en el asiento se le aplica la excepción prevista en el punto 7.4 del Reglamento no 14 .
Resistencia tras el acondicionamiento por abrasión
En el caso de las dos muestras acondicionadas conforme al punto 7.4.1.6 , la resistencia a la rotura se evaluará con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.4.2 y 7.5 .
Deberá ser , al menos , igual al 75 % de la media de la resistencia a la rotura determinada durante los ensayos en correas no sometidas a abrasión , y no será inferior a la carga mínima prescrita para la pieza que se esté sometiendo a ensayo .
La diferencia entre la resistencia a la rotura de las dos muestras no será superior al 20 % de la resistencia a la rotura más alta que se haya medido .
En los procedimientos de los tipos 1 y 2 , el ensayo de resistencia a la rotura se realizará únicamente en muestras de correa ( punto 7.4.2 ) .
En el procedimiento del tipo 3 , el ensayo de resistencia a la rotura se aplicará a la correa en combinación con el componente metálico implicado ( punto 7.5 ) .
Las partes del cinturón sometidas a un procedimiento de abrasión figuran en el siguiente cuadro , en el que los tipos de procedimiento que puedan resultar convenientes para las mismas se señalan con « x » .
Se utilizará una muestra nueva para cada procedimiento .
Procedimiento 1
Procedimiento 2
Procedimiento 3
Pieza de fijación
Guía o polea
Orificio de la hebilla
dispositivo de ajuste
Piezas cosidas a la correa
ENSAYOS
Uso de las muestras presentadas para la homologación de un tipo de cinturón o de sistema de retención ( véase el anexo 13 del presente Reglamento )
Se requerirán dos cinturones o sistemas de retención para el examen de la hebilla , el ensayo de funcionamiento en frío de la hebilla , el ensayo en frío descrito en el punto 7.5.4 ( en su caso ) , el ensayo de durabilidad de la hebilla , el ensayo de corrosión del cinturón , los ensayos de funcionamiento de los retractores y para el ensayo de apertura de la hebilla tras el ensayo dinámico .
Una de estas dos muestras se empleará para el examen del cinturón o sistema de retención .
Se requerirá un cinturón o un sistema de retención para el examen de la hebilla y el ensayo de resistencia de la hebilla , de las piezas de fijación , de los dispositivos de ajuste del cinturón y , en su caso , de los retractores .
Se requerirán dos cinturones o sistemas de retención para el examen de la hebilla , el ensayo de microdeslizamiento y el ensayo de abrasión .
El ensayo de funcionamiento del dispositivo de ajuste del cinturón se realizará en una de las dos muestras .
La muestra de correa se empleará para someter a ensayo la resistencia a la rotura de la misma .
Se conservará parte de dicha muestra en tanto la homologación siga siendo válida .
Ensayo de corrosión
Se colocará un cinturón completo dentro de una cámara de ensayo tal como se indica en el anexo 12 del presente Reglamento .
Si se trata de un cinturón dotado de retractor , se desenrollará la correa en toda su longitud menos 300 ± 3 mm . Excepto interrupciones cortas que pueden ser necesarias , por ejemplo , para comprobar y reponer la solución de sal , el ensayo de exposición se desarrollará sin interrupción por un período de 50 horas .
Al terminar el ensayo de exposición , se lavará el cinturón con cuidado o se sumergirá en agua corriente y clara a una temperatura no superior a 38 oC para eliminar cualquier depósito de sal que pudiera haberse formado , y , a continuación , se pondrá a secar a temperatura ambiente durante 24 horas , antes de proceder a la inspección prevista en el punto 6.2.1.2 .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 11 del presente Reglamento )
Las muestras que se someterán al ensayo de microdeslizamiento permanecerán un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 20 ± 5 oC y una humedad relativa de 65 ± 5 % .
El ensayo se efectuará a una temperatura situada entre 15 y 30 oC.
Se comprobará que el extremo libre del dispositivo de ajuste está dirigido hacia arriba o hacia abajo en el banco de pruebas como en el vehículo .
En el extremo inferior de la correa se colocará una carga de 5 daN.
El otro extremo se someterá a un movimiento de vaivén de una amplitud total de 300 ± 20 mm ( véase figura ) .
Si existe un extremo libre que sirva de reserva de correa , este no deberá atarse o prenderse a la sección sometida a la carga .
Se verificará que , en el banco de pruebas , la correa , en su posición aflojada , desciende en forma de curva cóncava desde el dispositivo de ajuste , como en el vehículo .
La carga de 5 daN aplicada en el banco de pruebas se guiará verticalmente de tal modo que se evite que la carga se balancee y que la correa se enrosque .
La pieza de fijación se sujetará a la carga de 5 daN como en el vehículo .
Antes del comienzo efectivo del ensayo , se efectuará una serie de 20 ciclos para que el sistema autotensor se ajuste adecuadamente .
Se completarán 1000 ciclos a una frecuencia de 0,5 ciclos por segundo con una amplitud total de 300 ± 20 mm . La carga de 5 daN se aplicará solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm por semiperíodo .
Acondicionamiento de las correas para el ensayo de resistencia a la rotura ( estático )
Acondicionamiento de las correas para el ensayo de resistencia a la rotura
Las muestras cortadas de la correa mencionada en el punto 3.2.4 se acondicionarán de la siguiente manera :
Acondicionamiento de la temperatura e higrometría
La correa permanecerá durante un mínimo de 24 horas en una atmósfera de una temperatura de 20 ± 5 oC y de una humedad relativa de 65 ± 5 % .
Si el ensayo no se realiza inmediatamente a continuación del acondicionamiento , se colocará la muestra dentro de un recipiente cerrado herméticamente hasta que se comience el ensayo .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO 105-BO2 ( 1978 ) .
Se expondrá la correa a la luz el tiempo necesario para obtener un contraste igual al número 4 de la escala del gris sobre el patrón azul tipo 7 .
Tras la exposición , la correa permanecerá durante un mínimo de 24 horas en una atmósfera de una temperatura de 20 ± 5 oC y una humedad relativa de 65 ± 5 % .
Si el ensayo no se realiza inmediatamente a continuación del acondicionamiento , se colocará la muestra dentro de un recipiente cerrado herméticamente hasta que se comience el ensayo .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la instalación de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa permanecerá durante un mínimo de 24 horas en una atmósfera de una temperatura de 20 ± 5 oC y de una humedad relativa de 65 ± 5 % .
Acondicionamiento al calor
La correa permanecerá durante tres horas dentro de una cámara de calor , en una atmósfera de una temperatura de 60 ± oC y de una humedad relativa de 65 ± 5 % .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara de calor .
Exposición al agua
La correa permanecerá totalmente sumergida durante tres horas en agua destilada a una temperatura de 20 ± 5 oC , a la que se habrá añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adecuado para la fibra que se someta a ensayo .
La carga de rotura se determinará en los 10 minutos siguientes a la extracción de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
El acondicionamiento a la abrasión se aplicará a todos los dispositivos en los que la correa esté en contacto con una parte rígida del cinturón , excepto aquellos dispositivos de ajuste en los que el ensayo de microdeslizamiento ( punto 7.3 ) muestre que la correa se desliza menos de la mitad del valor prescrito , en cuyo caso no será necesario el acondicionamiento a la abrasión mediante el procedimiento 1 ( punto 7.4.1.6.4.1 ) .
El montaje sobre el dispositivo de acondicionamiento mantendrá aproximadamente la posición relativa de la correa y de la superficie de contacto .
Las muestras permanecerán durante un mínimo de 24 horas en una atmósfera de una temperatura de 20 ± 5 oC y de una humedad relativa de 65 ± 5 % .
La temperatura ambiente durante el procedimiento de abrasión estará comprendida entre 15 y 30 oC.
En el cuadro siguiente figuran las condiciones generales de cada procedimiento de abrasión .
Carga
Frecuencia
Número de ciclos
Desplazamiento
Procedimiento 3 [ 6 ]
El desplazamiento que figura en la quinta columna del cuadro representa la amplitud de movimiento de vaivén aplicado a la correa .
Procedimientos específicos de acondicionamiento
Procedimiento 1 : para aquellos casos en los que la correa pasa a través de un dispositivo de ajuste .
En un extremo de la correa se mantendrá una carga vertical permanente de 2,5 daN , mientras que el otro extremo de la correa estará fijado a un dispositivo que imprima a la correa un movimiento de vaivén horizontal .
El dispositivo de ajuste se colocará en la correa horizontal , de forma que la correa permanezca bajo tensión ( véase la figura 1 del anexo 11 del presente Reglamento ) .
Procedimiento 2 : para aquellos casos en los que la correa cambia de dirección al pasar por una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las correas se mantendrán como se muestra en la figura 2 del anexo 11 del presente Reglamento .
Durante el ensayo , se mantendrá la carga permanente de 0,5 daN.
En los casos en que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar por una parte rígida , se podrá aumentar la carga de 0,5 daN de manera que , al pasar por dicha parte rígida , se alcancen los 300 mm de desplazamiento de correa prescritos .
Procedimiento 3 : para los casos en los que la correa esté fijada a una parte rígida mediante cosido o procedimiento similar .
El movimiento total de vaivén será de 300 ± 20 mm , pero la carga de 5 daN se aplicará solo durante un desplazamiento de 100 ± 20 mm por cada semiperíodo ( véase la figura 3 del anexo 11 del presente Reglamento ) .
Ensayo de resistencia a la rotura de la correa ( ensayo estático )
El ensayo se efectuará cada vez sobre dos nuevas muestras de correa de una longitud suficiente , acondicionadas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.4.1 .
Cada correa estará sujeta entre las mordazas de una máquina de prueba de tracción .
Las mordazas estarán diseñadas de modo que se evite la rotura de la correa en las mismas o cerca de las mismas .
La velocidad de desplazamiento será , aproximadamente , de 100 mm / minuto .
La longitud libre de la muestra entre las mordazas de la máquina al iniciarse el ensayo será de 200 mm ± 40 mm .
Cuando la carga alcance 980 daN , la anchura de la correa se medirá sin parar la máquina .
Se aumentará la tensión hasta que se produzca la rotura de la correa y se anotará la carga de rotura .
Si la correa se suelta o se rompe en una de las mordazas o a menos de 10 mm de la misma , se anulará el ensayo y se realizará un nuevo ensayo con otra correa .
Ensayo de los componentes del cinturón , incluidas las partes rígidas
La hebilla y el dispositivo de ajuste estarán fijados al aparato de ensayo de tracción por las partes del cinturón a las cuales están fijados normalmente , y la carga aumentará a 980 daN.
En el caso de los cinturones de arnés , la hebilla estará conectada al aparato de ensayo mediante las correas que están fijadas a la hebilla y a la lengüeta o dos lengüetas situadas de manera aproximadamente simétrica al centro geométrico de la hebilla .
Si la hebilla o el dispositivo de ajuste forman parte de la pieza de fijación o de la parte común de un cinturón de tres puntos , la hebilla o dispositivo de ajuste se someterá a ensayo con la pieza de fijación , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.5.2 , excepto en el caso de retractores que cuentan con una guía o polea en el anclaje superior del cinturón ; en este caso , la carga será de 980 daN y la longitud de correa que permanecerá enrollada en el tambor será la resultante de bloquear lo más cerca posible de 450 mm desde el extremo de la correa .
Las piezas de fijación y cualquier dispositivo de ajuste del cinturón se someterán a ensayo como se indica en el punto 7.5.1 , pero la carga será de 1470 daN y se aplicará , sin perjuicio de lo dispuesto en la segunda frase del punto 7.7.1 , en las condiciones más desfavorables que puedan presentarse en un vehículo en el que el cinturón esté correctamente instalado .
En el caso de los retractores , el ensayo se efectuará cuando la correa esté totalmente desenrollada del tambor .
Se colocarán dos muestras del cinturón de seguridad completo en una cámara refrigerada a una temperatura de - 10 oC ± 1 oC durante dos horas .
Las partes complementarias de la hebilla se engancharán manualmente inmediatamente después de haber sido extraídas de la cámara refrigerada .
Se colocarán dos muestras del cinturón de seguridad completo en una cámara refrigerada a una temperatura de - 10 oC ± 1 oC durante dos horas .
Las piezas rígidas y las piezas de plástico que se sometan a ensayo se colocarán , por turnos , sobre una superficie de acero plana y rígida ( que se habrá guardado con las muestras en la cámara refrigerada ) situada en la superficie horizontal de un bloque rígido y compacto con una masa mínima de 100 kg ; dentro de los 30 segundos siguientes a la extracción de la cámara refrigerada , se dejará caer por su peso una masa de acero de 18 kg desde una altura de 300 mm sobre la muestra del ensayo .
La zona de impacto de la masa de 18 kg tomará la forma de una superficie convexa con una dureza mínima de 45 HRC , tendrá un radio transversal de 10 mm y un radio de 150 mm en el plano longitudinal axial .
Una de las muestras se someterá a ensayo con el eje de la barra curva alineado con la correa y la otra muestra se someterá a ensayo a 90o respecto a la correa .
Las hebillas con partes comunes a dos cinturones de seguridad se someterán a una carga que permita simular las condiciones de utilización en un vehículo con los asientos regulados en su posición media .
Se aplicará simultáneamente una carga de 1470 daN a cada una de las correas .
El sentido de aplicación de la carga se establecerá de conformidad con el punto 7.7.1 .
En el anexo 10 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para el ensayo .
Cuando se someta a ensayo un dispositivo de ajuste manual , la correa se extraerá progresivamente del sistema de ajuste , teniendo en cuenta las condiciones normales de uso , a una velocidad de , aproximadamente , 100 mm / s , y se medirá la fuerza máxima a , aproximadamente , 0,1 daN tras la extracción de los primeros 25 mm de correa .
El ensayo se realizará en las dos direcciones del movimiento de la correa a través del dispositivo de ajuste , y la correa se someterá a 10 ciclos de movimiento antes de la medición .
Ensayos adicionales de cinturones de seguridad con retractores
Durabilidad del mecanismo del retractor
La correa se desenrollará y se dejará enrollar el número de ciclos requerido con un ritmo no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores con bloqueo de emergencia , cada 5 ciclos se dará un tirón para bloquear el retractor .
Se dará el mismo número de tirones en cada una de las cinco longitudes de extracción , a saber , el 90 % , 80 % , 75 % , 70 % y 65 % de la longitud total de la correa que queda enrollada en el retractor .
Sin embargo , cuando esta longitud supere los 900 mm , los porcentajes anteriores se referirán a los últimos 900 mm de correa que pueden extraerse del retractor .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para los ensayos especificados en el punto 7.6.1.1 .
Bloqueo de los retractores de bloqueo de emergencia
Se someterá al retractor a un ensayo de bloqueo cuando la correa esté desenrollada totalmente menos 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor accionado por el movimiento de la correa , la extracción se llevará a cabo en la dirección en la que se produzca normalmente cuando el retractor está instalado en un vehículo .
Cuando los retractores se sometan a los ensayos de sensibilidad a la deceleración , dichas pruebas se efectuarán con la extensión anteriormente citada a lo largo de dos ejes perpendiculares , que serán horizontales si el retractor se instala en un vehículo conforme a las especificaciones del fabricante del cinturón de seguridad .
Cuando no se haya especificado esta posición , la autoridad encargada de realizar los ensayos consultará al fabricante del cinturón de seguridad .
Uno de los ejes se situará en la dirección elegida por el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación para conseguir las condiciones de funcionamiento más desfavorables para el mecanismo de bloqueo .
En el anexo 4 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para los ensayos especificados en el punto 7.6.2.1 .
El diseño de cualquiera de estos aparatos garantizará que se produce la aceleración requerida antes de que la banda se extraiga más de 5 mm del retractor y que la extracción se produce a un índice medio de incremento de la aceleración mínimo de 25 g / s y no superior a 150 g / s [ 7 ] g = 9,81 m / s2 .
Para comprobar la conformidad con los requisitos de los puntos 6.2.5.3.1.3 y 6.2.5.3.1.4 , el retractor se instalará sobre una mesa horizontal y esta se inclinará a una velocidad no superior a 2o por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo se repetirá inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar el cumplimiento de dichos requisitos .
Resistencia al polvo
El retractor se colocará dentro de una cámara de ensayo tal como se indica en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se montará en una posición similar a la que tendría si estuviera montado en el vehículo .
La cámara de ensayo contendrá polvo tal como se especifica en el punto 7.6.3.2 .
Se desenrollará una extensión de 500 mm de correa del retractor y se mantendrá extraída , excepto durante los 10 ciclos completos de desenrollado y enrollado a los que se someterá la correa dentro del minuto o los dos minutos siguientes a cada agitación del polvo .
Durante un período de 5 horas , el polvo se agitará cada 20 minutos durante 5 segundos mediante aire comprimido exento de humedad y aceite con una presión relativa de 5,5 × 105±0,5 × 105 Pa y que pase a través de un orificio de 1,5±0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el punto 7.6.3.1 consistirá en 1 kg , aproximadamente , de cuarzo seco .
La granulometría será la siguiente :
pasando por una apertura de 150 μm , diámetro del hilo 104 μm : 99 a 100 % ;
pasando por una apertura de 105 μm , diámetro del hilo 64 μm : 76 a 86 % ;
pasando por una apertura de 75 μm , diámetro del hilo 52 μm : 60 a 70 % .
Fuerzas de enrollado
Se medirá la fuerza de enrollado en el cinturón de seguridad colocado en un maniquí de la misma manera que para el ensayo dinámico previsto en el punto 7.7 .
La tensión de la correa se medirá lo más cerca posible del punto de contacto con el maniquí ( pero sin llegar a este ) mientras se enrolla la correa a un ritmo de 0,6 m / min .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de reducción de la tensión , la fuerza de enrollado se medirá con el dispositivo de reducción de la tensión en modo de funcionamiento y de no funcionamiento .
Antes del ensayo dinámico descrito en el punto 7.7 , el maniquí sentado , vestido con una camisa de algodón , se inclinará hacia delante hasta que se hayan extraído del retractor 350 mm de correa , y entonces se le abandonará a su posición inicial .
Ensayo dinámico del cinturón o del sistema de retención
El conjunto se fijará sobre un carro dotado del asiento y los anclajes que se especifican en el anexo 6 del presente Reglamento .
Sin embargo , en caso de que el cinturón esté destinado a un vehículo específico o a un tipo de vehículo específico , el servicio encargado de la realización de los ensayos determinará las distancias entre el maniquí y los anclajes , bien siguiendo las instrucciones de montaje del cinturón , bien conforme a los datos del fabricante del vehículo .
Si el cinturón cuenta con un dispositivo de ajuste de altura definido en el punto 2.14.6 , la posición del dispositivo y su medio de sujeción serán los mismos que los del diseño del vehículo .
En ese caso , cuando se haya efectuado el ensayo dinámico para un tipo de vehículo , no será necesario repetirlo para otros tipos de vehículo cuyo punto de anclaje esté a menos de 50 mm del correspondiente punto de anclaje del cinturón sometido a ensayo .
De manera alternativa , los fabricantes podrán determinar posiciones de anclaje hipotéticas para el ensayo con el fin de incluir el máximo de puntos de anclaje reales .
En el caso de un cinturón de seguridad o sistema de retención integrado en un conjunto para el cual se haya solicitado su homologación como sistema de retención , dicho cinturón se montará en la parte de la estructura del vehículo que normalmente le corresponde y dicha parte se fijará sólidamente al carro de ensayo conforme a lo prescrito en los puntos 7.7.1.2 a 7.7.1.6 .
En el caso de un cinturón de seguridad o sistema de retención con dispositivos de pretensado que dependan de componentes distintos de los que integran el cinturón , este se montará en el carro de ensayo junto con las partes adicionales del vehículo que sean necesarias conforme a lo prescrito en los puntos 7.7.1.2 a 7.7.1.6 .
De forma alternativa , si dichos dispositivos no pueden ensayarse en el carro de ensayo , el fabricante podrá demostrar que el dispositivo cumple los requisitos establecidos en el Reglamento mediante un ensayo convencional de impacto frontal a 50 km/h conforme al procedimiento establecido en la norma ISO 3560 ( 1975 ) .
Para sujetar el vehículo durante el ensayo no se utilizará ningún método que refuerce los anclajes de los asientos o de los cinturones de seguridad o que atenúe la deformación normal de la estructura .
No se utilizará ninguna parte delantera del vehículo que , al limitar el movimiento hacia delante del maniquí , con excepción de sus pies , pueda reducir la carga aplicada sobre el sistema de retención durante el ensayo .
Las partes eliminadas de la estructura podrán sustituirse por partes de resistencia equivalente siempre que no obstaculicen el desplazamiento hacia delante del maniquí .
Se considerará que un dispositivo de fijación es satisfactorio si no produce efecto alguno sobre una superficie que abarque la anchura total de la estructura y si el vehículo o estructura se bloquea o se inmoviliza por delante a una distancia no inferior a 500 mm del punto de anclaje del dispositivo de retención .
En la parte trasera , la estructura se sujetará , por detrás de los puntos de anclaje , a una distancia que baste para garantizar el cumplimiento de los requisitos del punto 7.7.1.2 .
Los asientos se instalarán y colocarán en la posición de conducción que el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación considere que ofrece las condiciones más desfavorables de resistencia compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición de los asientos se hará constar en el acta .
El respaldo del asiento , en caso de que su inclinación sea regulable , se bloqueará conforme a las especificaciones del fabricante o , en ausencia de dichas especificaciones , deberá bloquearse de manera que forme un ángulo efectivo lo más próximo posible a 25o para los vehículos de las categorías M1 y N1 y lo más próximo posible a 15o en el caso de los vehículos del resto de categorías .
Para la evaluación de los requisitos del punto 6.4.1.4.1 , el asiento se considerará en su más avanzada posición de utilización que sea adecuada a las dimensiones del maniquí .
Todos los asientos de un mismo grupo se someterán a ensayo simultáneamente .
Los ensayos dinámicos del sistema de cinturón de arnés se realizarán sin ( el conjunto de ) la correa de entrepierna , en caso de haberla .
El cinturón se fijará al maniquí previsto en el anexo 7 del presente Reglamento de la siguiente manera : entre la espalda del maniquí y el respaldo del asiento se colocará una plancha de 25 mm de espesor .
El cinturón estará firmemente ajustado al maniquí .
Entonces , se retirará la plancha de manera que todo el largo de su espalda esté en contacto con el respaldo del asiento .
Se comprobará que el modo de enganche de las dos partes de la hebilla no entraña riesgos de reducir la fiabilidad del bloqueo .
Los extremos libres de las correas rebasarán los dispositivos de ajuste en una longitud suficiente para permitir el deslizamiento .
A continuación , se impulsará el carro de forma que , en el momento del impacto , la velocidad libre sea de 50 ± 1 km/h y el maniquí permanezca estable .
La distancia de parada del carro será de 40 cm ± 5 cm .
El carro permanecerá horizontal durante la deceleración .
La deceleración del carro se obtendrá mediante el dispositivo descrito en el anexo 6 del presente Reglamento o mediante cualquier otro dispositivo que proporcione resultados equivalentes .
El dispositivo será conforme al comportamiento especificado en el anexo 8 del presente Reglamento .
Se medirán la velocidad del carro inmediatamente antes del impacto , el desplazamiento hacia delante del maniquí y la velocidad del pecho correspondiente a un desplazamiento de 300 mm .
Tras el impacto , el cinturón o sistema de retención y sus partes rígidas se someterán a examen visual , sin abrir la hebilla , para determinar si se han producido fallos o roturas .
En caso de sistemas de retención , también se comprobará , tras el ensayo , si las partes de la estructura del vehículo unidas al carro han sufrido alguna deformación permanente .
En caso de existir alguna deformación , se tendrá en cuenta para cualquier cálculo que se efectúe conforme al punto 6.4.1.4.1 .
Ensayo de apertura de la hebilla
Para este ensayo , se utilizarán cinturones o dispositivos de retención que ya hayan sido sometidos al ensayo dinámico con arreglo al punto 7.7 .
El cinturón se extraerá del carro de ensayo sin que se abra la hebilla .
Se aplicará a la hebilla una carga de tracción directa mediante las correas unidas a la misma de forma que todas las correas estén sometidas a una fuerza de 60
( Se entiende que n es el número de correas unidas a la hebilla cuando está en posición bloqueada . )
Cuando la hebilla esté unida a una parte rígida , se aplicará la carga con el mismo ángulo que el formado por la hebilla y el extremo rígido durante el ensayo dinámico .
Se aplicará una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm por minuto al centro geométrico del botón de apertura de la hebilla , siguiendo un eje constante paralelo al movimiento inicial del botón .
Durante la aplicación de la fuerza necesaria para abrirla , la hebilla estará sujeta por un soporte rígido .
La carga citada más arriba no superará el límite establecido en el punto 6.2.2.5 .
El punto de contacto del equipo de ensayo tendrá forma esférica y un radio de 2,5 ±0,1 mm . Presentará una superficie metálica pulida .
Se medirá la fuerza de apertura de la hebilla y se anotará cualquier fallo de la misma .
Tras el ensayo de apertura de la hebilla , se examinarán los componentes del cinturón o del sistema de retención que se hayan sometido a los ensayos prescritos en el punto 7.7 y se consignarán en el acta de ensayo los desperfectos sufridos por el cinturón o el sistema de retención durante el ensayo dinámico .
Ensayos adicionales de los cinturones de seguridad con dispositivos de pretensado
Acondicionamiento
El dispositivo de pretensado podrá ser separado del cinturón de seguridad para ser probado y se mantendrá durante 24 horas a una temperatura de 60o ± 5 oC.
A continuación , se elevará la temperatura a 100o ± 5 oC durante dos horas .
Posteriormente , se mantendrá durante 24 horas a una temperatura de - 30o ± 5 oC.
Una vez extraído del acondicionamiento , el dispositivo se calentará hasta alcanzar la temperatura ambiente .
Si ha sido separado , se le fijará de nuevo al cinturón de seguridad .
Acta de ensayo
En el acta de ensayo constarán los resultados de todas las pruebas previstas en el punto 7 y , en particular , la velocidad del carro , el desplazamiento máximo hacia delante del maniquí , el emplazamiento de la hebilla durante el ensayo ( en caso de poder variar ) , la fuerza de apertura de la hebilla , y cualquier fallo o rotura .
Si , con arreglo a lo previsto en el punto 7.7.1 , no se han respetado las prescripciones sobre anclajes previstas en el anexo 6 , en el informe de ensayo se describirá el montaje del cinturón o del sistema de retención y se consignarán los ángulos y dimensiones principales .
Asimismo , en el acta se consignará toda deformación o rotura de la hebilla producida durante el ensayo .
En el caso de un sistema de retención , el acta de ensayo también especificará el modo de sujeción de la estructura del vehículo al carro , la posición de los asientos y la inclinación de sus respaldos .
Si el desplazamiento hacia delante del maniquí ha superado los valores prescritos en el punto 6.4.1.3.2 , en el acta se indicará si se han cumplido los requisitos establecidos en el punto 6.4.1.4.1 .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
Equipo de los vehículos
Exceptuando los transportines ( con arreglo a la definición del Reglamento no 14 ) y los asientos utilizables exclusivamente cuando el vehículo se encuentre parado , los asientos de los vehículos de las categorías M y N definidos en el anexo 7 de la Resolución Consolidada ( R.E.3 ) ( salvo aquellos vehículos de las categorías M2 y M3 que pertenecen a las clases I o II , con arreglo al Reglamento no 36 , o a la clase A , con arreglo al Reglamento no 52 y a las clases I o II y A , conforme al Reglamento no 107 ) estarán equipados con cinturones de seguridad o sistemas de retención que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los tipos de cinturones de seguridad o sistemas de retención de los asientos que requieren la instalación de los mismos deberán corresponder a los especificados en el anexo 16 [ con lo cual no se podrán utilizar ni los retractores sin bloqueo ( punto 2.14.1 ) ni los retractores de bloqueo manual ( punto 2.14.2 ) ] .
En todos los asientos para los que el anexo 16 exige un cinturón subabdominal de tipo B , se podrán instalar cinturones subabdominales de tipo Br3 , excepto cuando su utilización resulte demasiado incómoda una vez abrochados .
No obstante , para los asientos laterales que no sean delanteros de los vehículos de la categoría N1 , que se señalan en el anexo 16 con el símbolo Ø , se permitirá la instalación de un cinturón subabdominal del tipo Br4 m o Br4Nm , siempre que , entre el asiento y la parte lateral más próxima del vehículo , haya una zona de paso que permita a los pasajeros desplazarse a otras partes del vehículo .
El espacio entre un asiento y la parte lateral se considerará zona de paso cuando la distancia entre dicha parte lateral , teniendo todas las puertas cerradas , y un plano longitudinal vertical que pase por el centro del asiento de que se trate , medido en la posición del punto R y perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo , sea superior a 500 mm .
Donde no se prescriba la instalación de cinturones de seguridad , el fabricante podrá instalar cualquier tipo de cinturón de seguridad o sistema de retención que se ajuste al presente Reglamento .
En los asientos para los que el anexo 16 exija un cinturón subabdominal , se podrán instalar los cinturones de tipo A autorizados en el mismo anexo .
En los cinturones de tres puntos provistos de retractores , un retractor actuará , al menos , sobre la correa diagonal .
Con excepción de los vehículos de la categoría M1 , se permitirá la instalación de un retractor de bloqueo de emergencia de tipo 4N ( punto 2.14.5 ) en vez de un retractor de tipo 4 ( punto 2.14.4 ) , siempre que se demuestre a los servicios encargados de los ensayos que un retractor de tipo 4 no resultaría práctico .
Para los asientos delanteros laterales y centrales señalados en el anexo 16 con el símbolo * , se considerarán adecuados los cinturones subabdominales especificados en dicho anexo cuando el parabrisas esté situado fuera de la zona de referencia definida en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
Por lo que se refiere a los cinturones de seguridad , se entenderá que el parabrisas forma parte de la zona de referencia cuando pueda entrar en contacto estático con el aparato de ensayo , de acuerdo con el método descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
En cada asiento del anexo 16 marcado con el símbolo • , se instalarán cinturones de tres puntos de un tipo especificado en el anexo 16 , a menos que se dé una de las circunstancias siguientes , en cuyo caso podrá instalarse un cinturón de seguridad de dos puntos de un tipo especificado en dicho anexo .
Un asiento u otra parte del vehículo conforme al punto 3.5 del apéndice 1 del Reglamento no 80 se halla directamente delante , o
ninguna parte del vehículo está en la zona de referencia o , cuando el vehículo se encuentra en movimiento , ninguna parte puede estarlo , o
las partes del vehículo dentro de la mencionada zona de referencia cumplen los requisitos en materia de absorción de energía establecidos en el apéndice 6 del Reglamento no 80 .
Salvo en el caso previsto en el punto 8.1.9 , cada asiento para pasajeros provisto de colchón de aire irá acompañado de una advertencia contra la utilización de un sistema de retención infantil orientado hacia detrás en tal asiento .
La advertencia , en forma de pictograma que podrá incluir una leyenda explicativa , deberá colocarse de forma duradera y fácilmente visible desde enfrente por una persona que se disponga a instalar un sistema de retención infantil orientado hacia detrás en el asiento de que se trate .
Figura 1
el asiento , el asiento infantil y el contorno del colchón de aire son negros ,
la palabra « airbag » y el colchón de aire son blancos .
No se aplicarán los requisitos del punto 8.1.8 si el vehículo va provisto de un mecanismo que detecta automáticamente la presencia de cualquier sistema de retención infantil orientado hacia detrás y que garantiza que el colchón de aire no se desplegará cuando se haya instalado un sistema de retención infantil .
En el caso de los asientos diseñados para ser utilizados cuando el vehículo está parado que puedan voltearse o colocarse en otras orientaciones , los requisitos del punto 8.1.1 solo se aplicarán a las orientaciones designadas para el uso normal cuando el vehículo circula en carretera , con arreglo al presente Reglamento .
Requisitos generales
Los cinturones de seguridad , los sistemas de retención y los sistemas de retención infantil ISOFIX con arreglo al cuadro 2 del anexo 17 del apéndice 3 estarán fijados a anclajes que se ajusten a los requisitos del Reglamento no 14 , como el diseño y las características dimensionales , el número de anclajes y los requisitos en materia de resistencia .
Los cinturones de seguridad , los sistemas de retención y los sistemas de retención infantil ISOFIX recomendados por el fabricante con arreglo a los cuadros 1 y 2 del anexo 17 , apéndice 3 , estarán instalados de manera que funcionarán satisfactoriamente y reducirán el riesgo de lesiones en caso de accidente .
En particular , estarán montados de tal forma que :
las correas del cinturón o del sistema de retención no puedan adoptar una configuración peligrosa ,
se reduzca al mínimo el riesgo de deslizamiento de la correa del hombro del usuario en caso de desplazamiento de este último hacia adelante , cuando el cinturón se usare correctamente ,
reduzcan al mínimo el riesgo de deterioro de la correa a causa del contacto con partes salientes del vehículo o de la estructura del asiento , sistemas de retención o sistemas de retención infantil ISOFIX recomendados por el fabricante con arreglo a los cuadros 1 y 2 del anexo 17 , apéndice 3 ,
El diseño y la instalación de los cinturones de seguridad previstos para cada asiento deberán permitir su uso inmediato .
Además , cuando todo el asiento o el cojín y / o el respaldo se puedan abatir para poder tener acceso a la parte trasera del vehículo , o al habitáculo para las mercancías o el equipaje , después de abatir y reponer el asiento en su posición de uso , el cinturón de seguridad previsto para dicho asiento deberá ser accesible para su uso , o poder ser fácilmente recogido de debajo o detrás del asiento por una persona , de acuerdo con el manual de instrucciones del vehículo y sin necesidad de tener entrenamiento o práctica .
El servicio técnico comprobará que , una vez enganchada en la hebilla la lengüeta de la misma y sin ocupante en el asiento :
la posible holgura del cinturón no impida la instalación correcta de un sistema de retención infantil recomendado por el fabricante , y
en el caso de los cinturones de tres puntos , pueda establecerse una tensión mínima de 50 N en la sección abdominal del cinturón por aplicación externa de tensión en la sección diagonal del cinturón .
Requisitos especiales para las partes rígidas incorporadas a los cinturones de seguridad o a los sistemas de retención
Las partes rígidas , tales como hebillas , dispositivos de ajuste , piezas de fijación , etc. , no aumentarán el riesgo de que el usuario o los demás ocupantes del vehículo sufran lesiones en caso de accidente .
El dispositivo de apertura de la hebilla deberá ser completamente visible y fácil de alcanzar por el usuario y estará diseñado de tal forma que no podrá abrirse inadvertida o accidentalmente .
La hebilla estará colocada en una posición tal que sea fácilmente accesible para una persona que necesitase liberar al usuario en caso de peligro .
La hebilla estará instalada de tal forma que el usuario podrá abrirla , tanto cuando no soporte peso alguno como cuando retenga el peso del usuario , con un único y simple movimiento , con cualquiera de las manos y en una sola dirección .
En el caso de cinturones de seguridad y de sistemas de retención para los asientos laterales delanteros , la hebilla también podrá cerrarse de esa misma forma .
Si la hebilla está en contacto con el usuario , se comprobará que la anchura de la superficie de contacto no es inferior a 46 mm .
Si la hebilla está en contacto con el usuario , se comprobará que la anchura de la superficie de contacto cumple los requisitos establecidos en el punto 6.2.2.1 del presente Reglamento .
Cuando el usuario lleve puesto el cinturón , este se ajustará automáticamente al cuerpo de aquel o estará diseñado de tal modo que , el usuario , una vez sentado , pueda alcanzar y hacer uso del dispositivo de ajuste rápida y fácilmente .
Dicho cinturón deberá también poder ajustarse con una mano , en función de la corpulencia del usuario y de la posición del asiento del vehículo .
Los cinturones de seguridad y los sistemas de retención provistos de retractores deberán estar instalados de manera que estos últimos puedan funcionar correctamente y enrollar la correa sin dificultad .
A fin de informar a los usuarios del vehículo de lo dispuesto para el transporte de niños , los vehículos de las categorías M1 y N1 cumplirán los requisitos sobre información que figuran en el anexo 17 .
Los vehículos de la categoría M1 deben estar equipados con posiciones ISOFIX con arreglo a las prescripciones correspondientes del Reglamento no 14 .
La primera posición ISOFIX permitirá la instalación , al menos , de uno de los tres aparatos orientados hacia delante según la definición del apéndice 2 , del anexo 17 ; la segunda posición ISOFIX permitirá la instalación , al menos , de uno de los tres aparatos orientados hacia detrás según la definición del apéndice 2 , del anexo 17 .
En el caso de esta segunda posición ISOFIX , si no fuera posible instalar el aparato orientado hacia detrás en la segunda fila de asientos del vehículo debido a su diseño , se permite instalar uno de los seis aparatos en cualquier posición del vehículo .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo dispositivo de retención infantil homologado en virtud del presente Reglamento estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado y cumpla los requisitos establecidos en los puntos 6 , 7 y 8 anteriores .
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que se establecen en el anexo 14 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicados en cada unidad de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un vehículo o a un tipo de cinturón o sistema de retención podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 anterior o si los cinturones o sistemas de retención escogidos no superan los ensayos prescritos en el punto 9.2 anterior .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento ( según proceda ) .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE UN TIPO DE CINTURÓN DE SEGURIDAD O DE SISTEMA DE RETENCIÓN
Todas las modificaciones del tipo de vehículo , del cinturón de seguridad o del sistema de retención se notificarán al departamento administrativo que concedió la homologación del tipo de vehículo , del tipo de cinturón de seguridad o del tipo de sistema de retención .
A continuación , dicho servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo , cinturón de seguridad o sistema de retención sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 11.1 anterior , no se considerará modificación del tipo de vehículo una variante de un vehículo cuya masa en orden de marcha sea inferior a la del vehículo sometido al ensayo de homologación .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.2.3 o 5.3.3 anterior .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Cuando se trate de un tipo de cinturón de seguridad que se suministre por separado del vehículo , deberá indicarse claramente en el embalaje y en las instrucciones de instalación los tipos de vehículo a que está destinado .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento notificarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Homologación de un tipo de vehículo
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de los dos años tras la entrada en vigor del suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de los siete años tras la entrada en vigor del suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
No obstante , las homologaciones vigentes de vehículos de categorías distintas de la M1 y que no se ven afectados por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas al presente Reglamento seguirán siendo válidas y las Partes contratantes continuarán aceptándolas .
No obstante , en el caso de las categorías de vehículos M1 y N1 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar , a partir del 1 de octubre de 2000 , el reconocimiento de las homologaciones CEPE que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 8 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , si no se reúnen los requisitos sobre información establecidos en el punto 8.3.5 y en el anexo 17 .
Instalación de cinturones de seguridad
Las presentes disposiciones transitorias se aplicarán exclusivamente a la instalación de cinturones de seguridad en vehículos , y no modificarán la marca del cinturón de seguridad .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de 36 meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.1 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de 60 meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.1 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán el reconocimiento de homologaciones que no se hayan concedido con arreglo a lo dispuesto en el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de 36 meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.4 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de 60 meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.4 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán el reconocimiento de homologaciones que no se hayan concedido con arreglo a lo dispuesto en el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
Después del 16 de julio de 2006 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas .
Después del 16 de julio de 2008 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones de vehículos de la categoría N1 que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 ) .
Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Véase la nota a pie de página del punto 5.2.4.1 .
g = 9,81 m / s2 .
Véase el punto 7.4.1.6.4.3 .
Documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 .
ANEXO 1A
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
relativa a ( 2 ): CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a los cinturones de seguridad con arreglo al Reglamento no 16
No de homologación : No de extensión :
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo y descripciones comerciales generales :
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él :
Localización de estas marcas :
Categoría del vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
Direcciones de las plantas de montaje :
Constitución general del vehículo
Fotografías o planos de un vehículo representativo :
Carrocería
Asientos
Número :
Localización y disposición :
Plazas utilizadas únicamente estando el vehículo parado :
Características : descripción y planos de lo siguiente :
asientos y sus anclajes :
sistema de ajuste :
sistema de desplazamiento y de bloqueo :
anclajes del cinturón , si están incorporados a la estructura del asiento :
expedida por : Nombre de la Administración :
Cinturones de seguridad y / u otros sistemas de retención
Número y localización de los cinturones de seguridad y sistemas de retención y asientos en los que pueden utilizarse .
Marca completa de homologación de tipo CEPE
Variante ( en su caso )
Dispositivo de ajuste de la altura del cinturón ( indique sí / no / optativo )
Primera fila de asientos
Segunda fila de asientos
( D = asiento derecho , C = asiento central , I = asiento izquierdo )
Clase y localización de los dispositivos de retención suplementarios ( indique sí / no / optativo ) .
Colchón de aire ( airbag ) delantero
Colchón de aire ( airbag ) lateral
Dispositivo de pretensado del cinturón
Número y localización de los anclajes de los cinturones de seguridad y prueba de cumplimiento del Reglamento no 14 ( es decir , número de homologación de tipo CEPE o acta del ensayo ) .
Lugar :
Fecha :
Firma :
ANEXO 1B
expedida por : Nombre de la Administración :
de un tipo de cinturón de seguridad o dispositivo de retención para ocupantes adultos de vehículos de motor con arreglo al Reglamento no 16
No de homologación : No de extensión :
Sistema de retención ( con)/cinturón de tres puntos / cinturón subabdominal / cinturón de tipo especial / equipado ( con ) absorbedor de energía / retractor / dispositivo de ajuste de la altura del bucle superior ( 3 )
Denominación comercial o marca :
Designación dada por el fabricante del tipo de cinturón o de sistema de retención :
Nombre del fabricante :
Cuando proceda , nombre de su representante :
Dirección :
Presentado a la homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Se concede / deniega / extiende / retira ( 2 ) la homologación para utilización general / para utilización en un vehículo específico o en tipos específicos de vehículos ( 2 ) ( 4 )
Localización y clase del marcado :
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Indíquese qué tipo .
Si un cinturón de seguridad se homologa conforme a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , dicho cinturón solo se instalará en un asiento delantero lateral protegido por delante por un colchón de aire , siempre y cuando el vehículo de que se trate esté homologado con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 94 o a su versión en vigor más reciente , o a la Directiva 96/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Disposición de las marcas de homologación del vehículo con respecto a la instalación de cinturones de seguridad
Modelo A
( Véase el punto 5.2.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , con respecto a los cinturones de seguridad , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 16 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 16 en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Modelo B
( Véase el punto 5.2.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 16 y no 52 .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 16 incluía la serie 04 de enmiendas , y el Reglamento no 52 , la serie 01 de enmiendas .
Disposición de las marcas de homologación del cinturón de seguridad ( véase el punto 5.3.5 del presente Reglamento )
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón de tres puntos ( « A » ) , equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón subabdominal ( « B » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042489 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Nota :
El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse en el mismo lado de la « E » y orientarse en la misma dirección .
Los símbolos adicionales deberán estar situados en posición diametralmente opuesta al número de homologación .
Se evitará el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón de tipo especial ( « S » ) , equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 0422439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba forma parte de un sistema de retención ( « Z » ) equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) .
Se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 0424391 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
El cinturón que lleve esta marca de homologación de tipo es un cinturón de tres puntos ( « A » ) equipado con un retractor de tipo 4N ( « r4N » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) , y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Dicho cinturón no se instalará en un vehículo de la categoría M1 .
El cinturón que lleve esta marca de homologación de tipo es un cinturón de tres puntos ( « A » ) equipado con absorbedor de energía ( « e » ) , homologado al cumplir los requisitos específicos del punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , dotado de un retractor de tipo 4 ( « r4 » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) , y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 .
Los primeros dos dígitos indican que el Reglamento ya incorporaba la serie 04 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Dicho cinturón se instalará en vehículos equipados con un colchón de aire ( airbag ) en la plaza de asiento correspondiente .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE DURABILIDAD DE LOS RETRACTORES
Motor de engranaje
ANEXO 4
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE BLOQUEO DE LOS RETRACTORES DE BLOQUEO DE EMERGENCIA
En la figura se representa un aparato apropiado que consiste en un motor de leva cuyo rodillo está unido por hilos a un carrito montado sobre unas guías .
El diseño de la leva y la velocidad del motor permiten obtener la aceleración necesaria con el índice de incremento especificado en el punto 7.6.2.2 del presente Reglamento , y el recorrido está calculado para que sea superior al desplazamiento máximo autorizado de la correa antes del bloqueo .
En el carrito va instalado un soporte que pueda girar para permitir que se monte el retractor en diferentes posiciones respecto a la dirección de desplazamiento del carrito .
Al someter a ensayo la sensibilidad de los retractores a los desplazamientos de la correa , el retractor va montado sobre un soporte fijo adecuado y la correa va atada al carrito .
Al efectuar los dichos ensayos , cualquier soporte , etc. , proporcionado por el fabricante o su representante estará incorporado a la instalación de ensayo para simular lo más fielmente posible el montaje previsto en el interior de un vehículo .
Los soportes , etc. , adicionales que puedan ser necesarios para simular el montaje previsto en el vehículo deberá proporcionarlos el fabricante o su representante autorizado .
ANEXO 5
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
( dimensiones en milímetros )
dispositivo que produce los ciclos
captador de polvo
orificio
válvula y filtro
aire
polvo
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO , DEL ASIENTO , DE LOS ANCLAJES Y DEL DISPOSITIVO DE DETENCIÓN
CARRO
En el caso de ensayos de cinturones de seguridad , el carro , que solo transportará el asiento , tendrá una masa de 400 ± 20 kg .
En el caso de los ensayos de dispositivos de retención , el carro , con la estructura del vehículo unida al mismo , tendrá una masa de 800 kg .
Sin embargo , en caso necesario , la masa total del carro y de la estructura del vehículo podrá aumentar por incrementos de 200 kg .
En ningún caso , la diferencia de la masa total con el valor nominal será superior a ± 40 kg .
ASIENTO
Excepto en el caso de los ensayos de los sistemas de retención , el asiento será de construcción rígida y presentará una superficie lisa .
Se respetarán las indicaciones de la figura 1 del presente anexo , asegurándose de que ninguna parte metálica esté en contacto con el cinturón .
ANCLAJES
En el caso de un cinturón equipado con un dispositivo de ajuste de altura con arreglo a lo definido en el punto 2.14.6 del presente Reglamento , dicho dispositivo estará fijado a una estructura rígida o a una parte del vehículo en el que vaya normalmente montado , la cual estará fijada firmemente al carro de ensayo .
Los anclajes se dispondrán como se muestra en la figura 1 .
Los puntos que corresponden a la disposición de los anclajes indicarán la posición de la fijación de los extremos del cinturón en el carro o , en su caso , en los transductores de la carga .
Los anclajes para uso normal son los puntos A , B y K si la distancia entre el borde superior de la hebilla y el agujero de fijación del soporte no es superior a 250 mm . En caso contrario , se utilizarán los puntos A1 y B1 .
La tolerancia en la posición de los puntos de anclaje será tal que cada punto de anclaje estará situado , como máximo , a 50 mm de los correspondientes puntos A , B y K indicados en la figura 1 o , en su caso , de los puntos A1 , B1 y K.
La estructura que contenga los anclajes será rígida .
El anclaje superior no se desplazará más de 0,2 mm en dirección longitudinal cuando se le aplique una carga de 98 daN en dicha dirección .
El carro estará construido de manera que no se produzca ninguna deformación permanente en las partes que contengan los anclajes durante el ensayo .
En caso de que sea necesario un cuarto punto de anclaje para la fijación de un retractor , dicho punto :
estará situado en un plano vertical longitudinal que pase por K ,
permitirá la inclinación del retractor en el ángulo prescrito por el fabricante ,
estará situado en un arco de un círculo de radio KB1 = 790 mm si la longitud entre la guía de reenvío superior y la salida del retractor es superior o igual a 540 mm o , en caso contrario , estará situado en el arco de un círculo de centro K y de radio 350 mm .
DISPOSITIVO DE DETENCIÓN
Este dispositivo consiste en dos absorbedores idénticos montados en paralelo , excepto si se trata de un sistema de retención , en cuyo caso se utilizarán cuatro absorbedores para una masa nominal de 800 kg .
En caso necesario , se utilizará un absorbedor suplementario para cada incremento de 200 kg de la masa nominal .
Cada absorbedor incluirá :
una envoltura formada por un tubo de acero ,
un tubo de poliuretano absorbedor de energía ,
una bola de acero pulida , en forma de aceituna , que penetre en el absorbedor , y
un vástago y una placa de impacto .
En los diagramas reproducidos en las figuras 2 , 3 y 4 se muestran las dimensiones de las distintas partes de dicho absorbedor .
Las características del material absorbente figuran en el cuadro 1 del presente anexo .
Inmediatamente antes de cada ensayo , los tubos se mantendrán sin utilizarse a una temperatura comprendida entre 15 oC y 25 oC durante un mínimo de 12 horas .
Durante el ensayo dinámico de los cinturones o de los sistemas de retención , el dispositivo de detención estará a la misma temperatura que durante el ensayo de calibrado , con una tolerancia de ± 2 oC.
En el anexo 8 del presente Reglamento figuran los requisitos que deberá cumplir el dispositivo de detención .
Podrá emplearse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Cuadro 1
Características del material absorbente
( Método ASTM D 735 , salvo que se indique lo contrario )
Dureza shore A :
95 ± 2 a una temperatura de 20 ± 5 oC
Resistencia a la rotura :
Alargamiento mínimo :
Ao > 400 %
Módulo a 100 % de alargamiento :
Módulo a 300 % de alargamiento :
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a - 55 oC
Deformación permanente por compresión ( método B ):
22 horas a 70 oC < 45 %
Densidad a 25 oC :
entre 1,05 y 1,10
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 ):
70 horas a 100 oC
Dureza shore A : variación máx . ± 3
resistencia a la rotura : disminución < 10 % de Ro
alargamiento : disminución < 10 % de Ao
masa : disminución < 1 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 1 Oil ):
Dureza shore A : variación máx . ± 4
resistencia a la rotura : disminución < 15 % de Ro
volumen : aumento de volumen < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 3 Oil ):
alargamiento : disminución < 15 % de Ao
volumen : aumento de volumen < 20 %
Inmersión en agua destilada :
1 semana a 70 oC
resistencia a la rotura : disminución < 35 % de Ro
alargamiento : aumento < 20 % de Ao
Carro , asiento , anclajes
Dimensiones en milímetros
Figura 2
Dispositivo de detención
Dispositivo de detención
Figura 3
tubo de poliuretano
3,2 Tolerancia de apriete ±0,2
Todas las dimensiones se expresan en mm
Figura 4
( Bola en forma de aceituna )
Esta dimensión puede variar entre 43 y 49 mm
Dimensiones en mm
Acabado de la superficie
Tolerancia de apriete ±0,1
ANEXO 7
DESCRIPCIÓN DEL MANIQUÍ
ESPECIFICACIONES DEL MANIQUÍ
Las características principales del maniquí se indican en las figuras y cuadros siguientes :
Figura 1 Vista lateral de la cabeza , cuello y torso ;
Figura 2 Vista de frente de la cabeza , cuello y torso ;
Figura 3 Vista lateral de la cadera , muslo y parte inferior de la pierna ;
Figura 4 Vista de frente de la cadera , muslo y parte inferior de la pierna ;
Figura 5 Dimensiones principales ;
Figura 6 Maniquí en posición sentada , donde se indican :
la posición del centro de gravedad ,
el emplazamiento de los puntos en los que se medirá el desplazamiento , y
la altura del hombro .
Cuadro 1 Referencias , nombres , materiales y principales dimensiones de los elementos del maniquí ; y
Cuadro 2 Masa de la cabeza , del cuello , del torso , de los muslos y de la parte inferior de la pierna .
Descripción del maniquí
Estructura de la parte inferior de la pierna ( véanse las figuras 3 y 4 )
La estructura de la parte inferior de la pierna consta de tres elementos :
una placa de planta del pie ( 30 ) ,
un tubo de espinilla ( 29 ) , y
un tubo de rodilla ( 26 ) .
El tubo de rodilla lleva dos topes que limitan el movimiento de la parte inferior de la pierna con relación al muslo .
La parte inferior de la pierna puede girar hacia atrás 120o a partir de la posición recta .
Estructura del muslo ( véanse las figuras 3 y 4 )
La estructura del muslo consta de tres elementos :
tubo de rodilla ( 22 ) ,
una barra de muslo ( 21 ) , y
un tubo de cadera ( 20 ) .
El movimiento de la rodilla está limitado por dos ranuras en el tubo de rodilla ( 22 ) que se introducen en los topes de la parte inferior de la pierna .
Estructura del torso ( véanse las figuras 1 y 2 )
La estructura del torso consta de :
un tubo de cadera ( 2 ) ,
una cadena de rodillos ( 4 ) ,
costillas ( 6 ) y ( 7 ) ,
un esternón ( 8) , y
fijaciones de la cadena ( 3 ) y , parcialmente ( 7 ) y ( 8) .
Cuello ( véanse las figuras 1 y 2 )
El cuello consiste en siete discos de poliuretano ( 9 ) .
La rigidez del cuello puede ajustarse mediante un tensor de cadena .
Cabeza ( véanse las figuras 1 y 2 )
La cabeza propiamente dicha ( 15 ) es hueca ; la forma de poliuretano está reforzada mediante pletinas de acero ( 17 ) .
El tensor de cadena que permite ajustar el cuello consiste en un bloque de poliamida ( 10 ) , un tubo de separación ( 11 ) y unos elementos tensores ( 12 ) y ( 13 ) .
La cabeza puede girar en la articulación atlantoaxial que consta del elemento de ajuste ( 14 ) y ( 18 ) , el tubo de separación ( 16 ) y del bloque de poliamida ( 10 ) .
Articulación de la rodilla ( véase la figura 4 )
La parte inferior de la pierna y los muslos están unidos por un tubo ( 27 ) y un elemento tensor ( 28 ) .
Articulación de la cadera ( véase la figura 4 )
Los muslos y el torso están unidos por un tubo ( 23 ) , las placas de fricción ( 24 ) y el elemento tensor ( 25 ) .
Poliuretano
Tipo PU 123 CH Compound
Dureza 50-60 Shore A
Recubrimientos
El maniquí lleva un recubrimiento especial ( véase el cuadro 1 ) .
DISPOSITIVOS CORRECTORES
COJÍN
Se colocará un cojín entre el pecho del maniquí y el recubrimiento .
Dicho cojín será de espuma de poliuretano con arreglo a las especificaciones siguientes :
Dureza :
Grosor :
Será reemplazable .
AJUSTE DE LAS ARTICULACIONES
Para obtener resultados reproducibles , será necesario especificar y controlar la fricción en cada articulación .
Articulación de la rodilla
Apriétese la articulación de la rodilla .
Colóquese verticalmente el muslo y la parte inferior de la pierna .
Gírese la parte inferior de la pierna 30o .
Aflójese gradualmente el elemento tensor ( 28 ) hasta que la parte inferior de la pierna caiga por su propio peso .
Fíjese el elemento tensor en dicha posición .
Articulación de la cadera
Apriétese la articulación de la cadera .
Colóquese el muslo en posición horizontal y el torso en posición vertical .
Inclínese el torso hacia delante hasta que este y el muslo formen un ángulo de 60o .
Aflójese gradualmente el elemento tensor hasta que el torso empiece a caer por su propio peso .
Articulación atlantoaxial
Ajústese la articulación atlantoaxial de modo que , ante un impulso hacia adelante o hacia atrás , apenas resista su propio peso .
Cuello
El cuello podrá ajustarse mediante el tensor de cadena ( 13 ) .
Cuando el cuello esté ajustado , el extremo superior del tensor se desplazará de 4 a 6 cm cuando se le someta a una carga de 10 daN aplicada horizontalmente .
Tubo de cadera
Acero
Fijaciones de la cadena
Cadena de rodillos
Plano del hombro
Perfil
Costillas
Placa de acero perforada
Esternón
Discos ( seis )
Bloque
Poliamida
Tubo de separación
Perno del elemento tensor
Tuerca del elemento tensor
Elemento tensor de la articulación atlantoaxial
Cabeza
Placa de refuerzo
Muslos
Barra del muslo
Tubo de rodilla
Tubo de unión con la cadera
Placas de fricción ( cuatro )
Elemento tensor
Placas y tuercas
Tubo de unión con la rodilla
Placa del elemento tensor
Tubo de espinilla
Placa de planta del pie
Pesas correctoras del torso ( seis )
Cada pesa 1 kg
Cojín
Espuma de poliestireno
Recubrimiento
Algodón y tiras de poliamida
Pesas correctoras de la cadera ( seis )
Cuadro 2
Elementos del maniquí
Masa expresada en kg
Cabeza y cuello
Torso y brazos
Parte inferior de la pierna y pie
Masa total , incluidas pesas correctoras
Figura 5
Figura 6
G centro de gravedad ,
T punto de referencia del torso ( situado en la parte de trasera , sobre la línea central del maniquí ) ,
P punto de referencia de la pelvis ( situado en la parte de trasera , sobre la línea central del maniquí ) .
La medición del desplazamiento en el punto P no incluirá componentes de rotación sobre el eje de la cadera ni sobre un eje vertical .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LA CURVA DE DECELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
( Curva para el ensayo de dispositivos de detención )
La curva de deceleración del carro lastrado con masa inerte para producir una masa total de 455 kg ± 20 kg para los ensayos de cinturones de seguridad , y de 910 kg ± 40 kg para los ensayos de sistemas de retención en los que la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo sea de 800 kg , permanecerá en la zona rayada que figura más arriba .
En caso necesario , la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo acoplado podrá aumentar en incrementos de 200 kg , en cuyo caso se añadirá una masa inerte suplementaria de 28 kg por cada incremento .
La masa total del carro y de la estructura del vehículo y de las masas inertes no diferirán , en ningún caso , en más de ± 40 kg del valor nominal para los ensayos de calibrado .
Durante la calibración del dispositivo de detención , la velocidad del carro será de 50 km/h ± 1 km/h y la distancia de parada será de 40 cm ± 2 cm .
En ambos casos , los procedimientos de calibrado y medición corresponderán a los definidos en la norma internacional ISO 6487:1980 ; el equipo de medición corresponderá a la especificación de una cadena de medición con una clase de frecuencia 60 .
ANEXO 9
Cada cinturón de seguridad irá acompañado de las instrucciones referentes a los siguientes aspectos , redactadas en la lengua o lenguas del país en el que vaya a comercializarse :
Instrucciones para su instalación ( innecesarias si el fabricante debe instalar el cinturón de seguridad ) en las que se precisen los modelos de vehículo a los que se adecua el cinturón y el método correcto para fijarlo al vehículo , incluida una advertencia para evitar el deterioro de las correas .
Instrucciones de uso ( podrán figurar en el manual de instrucciones del vehículo si el cinturón de seguridad está instalado por el fabricante del vehículo ) , que incluyan las instrucciones necesarias para garantizar que el usuario obtiene el máximo provecho del cinturón de seguridad .
En dichas instrucciones se hará referencia a :
la importancia de llevar puesto el cinturón en todos los desplazamientos ;
la forma correcta de llevar puesto el cinturón y , en particular :
el emplazamiento previsto para la hebilla ,
la conveniencia de llevar los cinturones bien ajustados ,
la posición correcta de las correas y la necesidad de evitar que se enrosquen ,
la importancia de que cada cinturón sea empleado únicamente por un ocupante y , especialmente , de no utilizar el cinturón con niños sentados en el regazo del ocupante ;
el modo de accionar la hebilla ;
el modo de ajuste ;
el modo de utilización de los retractores que el cinturón puede incluir , y el método para comprobar que bloquean ;
los métodos recomendados para la limpieza del cinturón y , dado el caso , para su montaje tras su limpieza ;
la necesidad de sustituir el cinturón de seguridad cuando se haya utilizado en un accidente grave o muestre signos importantes de deshilachado o de cortes ; o , en el caso de un cinturón equipado con un testigo de sobrecarga , cuando este indique que el cinturón ya no es utilizable ;
el hecho de que el cinturón no se alterará ni modificará de ninguna manera , ya que dichos cambios pueden hacerlo ineficaz y , en particular , cuando su diseño permite el desmontaje de sus partes , se proporcionarán instrucciones para garantizar que se montan correctamente de nuevo ;
el hecho de que el cinturón está concebido para que lo empleen ocupantes de talla de adulto ;
el modo de enrollar el cinturón cuando no se utilice .
En el caso de cinturones de seguridad equipados con un retractor del tipo 4N , se indicará en las instrucciones de montaje y en el embalaje de dichos cinturones que estos no pueden instalarse en vehículos de motor destinados al transporte de pasajeros que tengan un máximo de nueve asientos , incluido el del conductor .
En todos los vehículos en los que pueda utilizarse un cinturón con correa de entrepierna , el fabricante / solicitante proporcionará los requisitos de instalación destinados al consumidor .
En todos los vehículos que cuenten con una instalación , el fabricante del cinturón de arnés prescribirá el montaje de elementos adicionales de refuerzo para los anclajes de las correas de entrepierna y su instalación en todos los vehículos en los se haya previsto .
ANEXO 10
PRUEBA DE LA HEBILLA COMÚN
Ángulo que se deberá establecer durante el procedimiento descrito en los puntos 7.5.5 y 7.7.1 .
W = carga aplicada
ANEXO 11
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Ejemplo a
correa protectora de la barra interior
soporte
recorrido total :
Ejemplo b
tope inferior
pasador giratorio
Figura 2
Procedimiento de tipo 2
correas en el plano horizontal
Ensayo en una guía o polea
Figura 3
Procedimiento de tipo 3 y ensayo de microdeslizamiento
Recorrido total : 300 ± 20 mm
correa unida por cosido
Posición tirante
Posición aflojada
dispositivo de ajuste
La carga de 5 daN aplicada en el dispositivo de ensayo se guiará verticalmente de manera que se evite que la carga se balancee y la correa se retuerza .
El dispositivo de fijación se sujetará a la carga de 5 daN de la misma forma que en el vehículo .
ANEXO 12
ENSAYO DE CORROSIÓN
APARATO DE ENSAYO
El aparato consistirá en una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de construcción del aparato no tendrán carácter obligatorio , siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o en la cubierta de la cámara no caen en las muestras sometidas a ensayo .
Las gotas de solución que caigan de las muestras sometidas a ensayo no volverán al depósito para ser pulverizadas nuevamente .
El aparato no estará construido con materiales que afecten a la corrosividad de la niebla .
POSICIÓN DE LAS MUESTRAS SOMETIDAS A ENSAYO EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
Las muestras , excepto los retractores , estarán sostenidas o suspendidas con una inclinación de entre 15o y 30o respecto a la vertical y , preferentemente , en paralelo a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara , determinada a partir de la superficie dominante que se someta a ensayo .
Los retractores estarán sostenidos o suspendidos de manera que los ejes de la bobina en la que se enrolla la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara .
La abertura del retractor para la correa también estará orientada en esa dirección principal .
Cada muestra se colocará de forma que la niebla pueda depositarse libremente sobre todas ellas .
Cada muestra se colocará de forma que la solución salina de una muestra no pueda gotear sobre cualquier otra .
SOLUCIÓN SALINA
La solución de cloruro sódico se preparará disolviendo 5 ± 1 partes en masa de cloruro sódico en 95 partes de agua destilada .
La sal será de cloruro sódico sustancialmente exento de níquel y de cobre y que no contenga más del 0,1 % de yoduro sódico y más de 0,3 % de impurezas en total en estado seco .
La solución será tal que , cuando se pulverice a 35 oC , la solución que se recoja tendrá un pH comprendido entre 6,5 y 7,2 .
SUMINISTRO DE AIRE
El aire comprimido que se suministre a las boquillas que permiten la pulverización de la solución salina no contendrá aceite ni suciedad y se mantendrá a una presión comprendida entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
CONDICIONES EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 oC ± 5 oC. Se colocarán , como mínimo , dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición para evitar que se acumulen gotas de solución procedentes de las muestras de ensayo o de cualquiera otra fuente .
Los colectores se situarán cerca de las muestras objeto de ensayo , uno lo más cerca posible de cualquiera de las boquillas y el otro , lo más lejos posible de todas las boquillas .
La niebla será tal que , por cada 80 cm2 de zona de recogida horizontal , en cada colector se recojan entre 1,0 y 2,0 ml de solución por hora cuando las mediciones se efectúen en un período medio de , como mínimo , 16 horas .
Las boquillas estarán orientadas o se desplazarán de tal modo que el chorro pulverizado no alcance directamente las muestras objeto de ensayo .
ANEXO 13
ORDEN DE LOS ENSAYOS
Puntos
Ensayo
Muestras
Cinturón o sistema de retención no
Correa no
Inspección del cinturón o del sistema de retención
Inspección de la hebilla
Ensayo de resistencia de la hebilla
Ensayo de resistencia del dispositivo de ajuste ( y , en su caso , de los retractores )
Prueba de resistencia de las piezas de fijación ( y , en su caso , de los retractores )
Ensayo de la hebilla a baja temperatura
Ensayo de impacto a baja temperatura de las partes rígidas
Facilidad de ajuste
Acondicionamiento/
ensayo del cinturón o sistema de retención antes del ensayo dinámico :
Durabilidad de la hebilla
Resistencia a la corrosión de las partes rígidas
Acondicionamiento de los retractores :
Umbral de bloqueo
Fuerza de enrollado
Durabilidad
Corrosión
Polvo
Ensayo de la anchura de la correa
Ensayo de resistencia de la correa tras :
Acondicionamiento ambiental
Acondicionamiento a la luz
Acondicionamiento a las bajas temperaturas
Acondicionamiento al calor
Acondicionamiento al agua
Ensayo de microdeslizamiento
Ensayo de abrasión
Conservación de muestra de correa
ANEXO 14
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se demostrará que los cinturones de seguridad son conformes a los requisitos en que se basan los siguientes ensayos :
Control del umbral de bloqueo y durabilidad de los retractores de bloqueo de emergencia
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.2 , en la dirección que se considere más desfavorable , una vez efectuado el ensayo de durabilidad previsto en los puntos 7.6.1 , 7.2 , y 7.6.3 , tal como se exige en el punto 6.2.5.3.5 del presente Reglamento .
Control de la durabilidad de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.1 , complementado por los ensayos previstos en los puntos 7.2 y 7.6.3 , tal como se exige en el punto 6.2.5.2.3 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas una vez acondicionadas
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en los puntos 7.4.1.1 a 7.4.1.5 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas tras el ensayo de abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en el punto 7.4.1.6 del presente Reglamento .
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7,3 del presente Reglamento .
Ensayo de las partes rígidas
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.5 del presente Reglamento .
Comprobación de los requisitos de funcionamiento del cinturón de seguridad o del sistema de retención al ser sometidos al ensayo dinámico
Ensayos con acondicionamiento
Cinturones o sistemas de retención equipados con un retractor de bloqueo de emergencia con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , utilizando un cinturón sometido previamente a los 45000 ciclos del ensayo de resistencia del retractor previstos en el punto 7.6.1 del presente Reglamento , y a los ensayos definidos en los puntos 6.2.2.4 , 7.2 y 7.6.3 del presente Reglamento .
Cinturones o sistemas de retención equipados con un retractor de bloqueo automático con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , utilizando un cinturón sometido previamente a los 10000 ciclos del ensayo de resistencia del retractor previstos en el punto 7.6.1 , y a los ensayos definidos en los puntos 6.2.2.4 , 7.2 y 7.6.3 del presente Reglamento .
Cinturones estáticos : con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , en un cinturón de seguridad sometido al ensayo prescrito en los puntos 6.2.2.4 y 7.2 del presente Reglamento .
Ensayo sin acondicionamiento
Con arreglo a lo establecido en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
La frecuencia de los ensayos con arreglo a los requisitos especificados en los puntos 1.1 a 1.5 del presente anexo se determinará a partir de un control estadístico y por muestreo , conforme a uno de los procedimientos normales de garantía de calidad .
Además , en el caso de los retractores de bloqueo de emergencia , se controlarán todos los cinturones conforme a una de las dos posibilidades siguientes :
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.6.2.1 y 7.6.2.2 del presente Reglamento , en la dirección más desfavorable como se especifica en el punto 7.6.2.1.2 .
Los resultados del ensayo se ajustarán a lo dispuesto en los puntos 6.2.5.3.1.1 y 6.2.5.3.3 del presente Reglamento .
O bien , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.2.3 del presente Reglamento , en la dirección más desfavorable .
No obstante , la velocidad de inclinación podrá ser superior a la prescrita en la medida en que no influya en los resultados de los ensayos .
Estos se ajustarán a lo dispuesto en el punto 6.2.5.3.1.4 del presente Reglamento .
En cuanto a la conformidad con el ensayo dinámico con arreglo al punto 1.6 del presente anexo , el ensayo se efectuará con una frecuencia mínima de :
En el caso de cinturones equipados con un retractor de bloqueo de emergencia ,
cuando la producción diaria sea superior a 1000 cinturones : uno de cada 100000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno cada dos semanas ,
cuando la producción diaria sea inferior o igual a 1000 cinturones : uno de cada 10000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año , por tipo de mecanismo de bloqueo , se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.1.1 del presente anexo .
En el caso de cinturones equipados con un retractor de bloqueo automático y de los cinturones estáticos ,
cuando la producción diaria sea inferior o igual a 1000 cinturones : uno de cada 10000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año ,
se someterán al ensayo prescrito en los puntos 1.6.1.2 o 1.6.1.3 , respectivamente , del presente anexo .
Ensayos sin acondicionamiento
En el caso de los cinturones equipados con un retractor de bloqueo de emergencia , se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.2 anterior el siguiente número de muestras :
cuando la producción no sea inferior a 5000 cinturones al día , dos cinturones por cada 25000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al día por tipo de mecanismo de bloqueo ,
cuando la producción sea inferior a 5000 cinturones al día , un cinturón por cada 5000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año por tipo de mecanismo de bloqueo .
En el caso de los cinturones equipados con un retractor de bloqueo automático y de los cinturones estáticos , se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.2 anterior el siguiente número de muestras :
cuando la producción sea no inferior a 5000 cinturones al día , dos cinturones por cada 25000 fabricados , con un mínimo de uno al día por cada tipo homologado ,
cuando la producción sea inferior a 5000 cinturones al día , un cinturón por cada 5000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año por tipo homologado .
Resultados
Los resultados de los ensayos se ajustarán a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.1 del presente Reglamento .
El desplazamiento hacia adelante del maniquí podrá controlarse con arreglo al punto 6.4.1.3.2 del presente Reglamento ( o del punto 6.4.1.4 , en su caso ) durante un ensayo realizado con acondicionamiento con arreglo al punto 1.6.1 del presente anexo mediante un método simplificado adaptado .
En caso de homologación con arreglo al punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento y al punto 1.6.1 del presente anexo , solo se especifica que ninguna parte del cinturón podrá resultar destruida ni quedar suelta , y que la velocidad del punto de referencia torácico correspondiente a un desplazamiento de 300 mm no deberá superar los 24 km/h .
En caso de que una muestra no supere un ensayo determinado al que haya sido sometida , se efectuará otro ensayo con arreglo a los mismos requisitos con , al menos , otras tres muestras .
En el caso de ensayos dinámicos , si una de estas últimas no supera el ensayo , el titular de la homologación , o su representante debidamente acreditado , se lo notificará a la autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo e indicará qué medidas se han adoptado para que la producción vuelva a ser conforme .
A efectos del presente anexo , « tipo de mecanismo de bloqueo » significa todos los retractores con bloqueo de emergencia cuyo mecanismo solo difiere en el ángulo o ángulos de avance del dispositivo sensor con respecto al sistema de ejes de referencia del vehículo .
ANEXO 15
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO « H » Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO EN LAS PLAZAS DE ASIENTO DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo.2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre los mismos ,
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto “ H ” » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto “ H ” » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto « H » se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto « H » , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto « H » corresponde teóricamente al punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto « H » se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » , el eje del vástago de la espalda del maniquí 3-D H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3-D H. Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto « H » sobre el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » , las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que son necesarios parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberá presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » con relación a un sistema tridimensional de referencia ,
el ángulo previsto del torso ,
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto « H » , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto « R » , y de otra parte , si el ángulo real del torso no difiere en más de 5o del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del apartado 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el apartado 3.2.3 .
Si los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto « R » o el ángulo previsto de torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 oC ± 10 oC , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto « H » debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí 3-D H del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto « H » debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí 3-D H.
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y sepárese el maniquí 3-D H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí 3-D H sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Si el maniquí 3-D H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí 3-D H hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Si el maniquí 3-D H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí 3-D H hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí 3-D H de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí 3-D H y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí 3-D H puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí 3-D H , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
En este punto , los pies del maniquí 3-D H no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo .
Por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí 3-D H , deben volver a colocarse del modo siguiente :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , y ejérzase , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3-D H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ,
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto « H » se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí 3-D H cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3-D H , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí 3-D H no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto « H » y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí 3-D H descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ,
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , superficie .
ANEXO 16
CUADRO DE REQUISITOS MÍNIMOS PARA CINTURONES DE SEGURIDAD Y RETRACTORES
Nota : En todos los casos , todos los cinturones posibles de tipo A o B podrán sustituirse por todos los cinturones de tipo S , siempre que sus anclajes se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento no 14 .
En el caso de que un cinturón de arnés haya recibido homologación de cinturón de tipo S con arreglo al presente Reglamento , utilizando la correa del cinturón subabdominal , los tirantes y , tal vez , uno o varios retractores , el fabricante o solicitante de la homologación podrá suministrar una o dos correas de entrepierna adicionales , incluidas las piezas de fijación correspondientes a sus anclajes .
No será necesario que dichos anclajes adicionales cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento no 14 ( Corrección de errores del suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas , aplicable ab initio ) .
Categoría de vehículo
Asientos orientados hacia delante
Asientos orientados hacia detrás
Asientos laterales
Asientos centrales
Delanteros
No delanteros
< 3,5 t
Br3 , Br4 m , Br4Nm , o Ar4 m o Ar4Nm •
Br3 , Br4 m , Br4Nm o Ar4 m o Ar4Nm •
Véanse en el punto 8.1.7 las condiciones en las que se permite un cinturón subabdominal
B , Br3 , Br4 m , Br4Nm o A , Ar4 m , Ar4Nm * [ 1 ]
Punto 8.1.2.1 . Se permite el cinturón subabdominal si el asiento es contiguo a una zona de paso
Punto 8.1.6 . Se permite el cinturón subabdominal si el parabrisas está fuera de la zona de referencia
B , Br3 , Br4 m , Br4Nm o A , Ar4 m , Ar4Nm *
B , Br3 , Br4 m , Br4Nm , o A , Ar4 m , Ar4Nm *
Punto 8.1.6 . Cinturón subabdominal permitido si el parabrisas está fuera de la zona de referencia y para el asiento del conductor
A : cinturón de tres puntos ( subabdominal y diagonal ) .
3 : retractor de bloqueo automático
* : Remite al punto 8.1.6 del presente Reglamento [ 2 ]
B : cinturón de dos puntos ( subabdominal )
4 : retractor de bloqueo de emergencia
Ø : Remite al punto 8.1.2.1 del presente Reglamento
N : umbral de respuesta más elevado
• : Remite al punto 8.1.7 del presente Reglamento [ 2 ]
Corrección de errores del suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas , aplicable ab initio .
Corrección de errores de la Revisión 4 , aplicable ab initio .
ANEXO 17
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE CINTURONES DE SEGURIDAD Y SISTEMAS DE RETENCIÓN PARA ADULTOS OCUPANTES DE VEHÍCULOS DE MOTOR EN LOS ASIENTOS ORIENTADOS HACIA DELANTE Y PARA LA INSTALACIÓN DE SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL ISOFIX
COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL
El fabricante del vehículo incluirá en el manual de instrucciones del mismo información sobre la adecuación de cada plaza de asiento de pasajeros para el transporte de niños de hasta 12 años ( o un máximo de 1,5 m de altura ) o para la instalación de un sistema de retención infantil .
La información se facilitará en la lengua nacional o , al menos , en una de las lenguas nacionales del país en que se comercialice el vehículo .
Para cada plaza de asiento de pasajero orientada hacia delante y para cada posición ISOFIX , el fabricante del vehículo :
indicará si la plaza de asiento es adecuada para instalar un sistema universal de retención infantil ( véase el punto 1.2 del presente anexo ) ,
indicará si la posición ISOFIX es adecuada para sistemas universales de retención infantil ISOFIX ( véase el punto 1.2 del presente anexo ) ,
facilitará una lista de sistemas de retención infantil semiuniversales , restringidos o específicos de un vehículo , adecuados para dicha plaza de asiento , e indicará los grupos de masa a los que están destinados los sistemas de retención ,
facilitará una lista de sistemas de retención infantil ISOFIX semiuniversales , restringidos o específicos de un vehículo , adecuados para dicha plaza de asiento , e indicará los grupos de masa y la clase de tamaño ISOFIX a los que están destinados los sistemas de retención infantil ISOFIX ,
facilitará un sistema incorporado de retención infantil con indicación de los grupos de masa a los que está destinado y las configuraciones correspondientes ,
proporcionará cualquier combinación de a ) , b ) , c ) , d ) , e ) ,
indicará los grupos de masa de los niños que no deberán transportarse en dicha plaza .
Si la plaza de asiento solo es adecuada para sistemas de retención infantil orientados hacia delante , se indicará esta circunstancia .
En el apéndice 3 del presente anexo figuran cuadros con un formato adecuado para la información precedente .
Por sistema de retención infantil o sistema de retención infantil ISOFIX de la categoría « universal » se entenderá el sistema de retención infantil homologado con arreglo a la categoría « universal » del Reglamento no 44 en la versión del suplemento 5 de la serie 03 de enmiendas .
Las plazas de asiento o posiciones ISOFIX que , según el fabricante del vehículo , sean adecuadas para la instalación de sistemas de retención infantil o sistemas de retención infantil ISOFIX deberán cumplir los requisitos del apéndice 1 o 2 del presente anexo .
En su caso , en el cuadro 2 del apéndice 3 del presente anexo se indicará cualquier restricción de uso simultáneo en posiciones adyacentes de sistemas de retención infantil ISOFIX o entre posiciones ISOFIX y plazas de asiento para adultos .
En la figura 1 se presenta un ejemplo del diseño posible del pictograma .
En el caso de que la advertencia no sea visible con la puerta cerrada , en todo momento deberá ser visible una referencia permanente .
Colores :
el pictograma es rojo ,
chapa de acero inoxidable
( sin pintura )
Con objeto de calibrar el maniquí a determinados valores y a su masa total , la distribución de la masa se ajustará mediante seis pesas correctoras de 1 kg cada una , que se podrán montar en la articulación de la cadera .
Se podrán instalar otras seis pesas de poliuretano de 1 kg cada una en la espalda del torso .
No de referencia
Denominación
Dimensiones
Material del cuerpo
Figura 1
Procedimiento de tipo I
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
A continuación , déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante .
Retractor que permite extraer la longitud deseada de la correa y que , cuando el cinturón está sujeto con la hebilla , ajusta la correa al usuario de forma automática , evitando que se siga extrayendo la correa sin intervención voluntaria del usuario .
A continuación , se colocará la correa durante una hora y media sobre una superficie plana en una cámara frigorífica en la que la temperatura del aire será de - 30 ± 5o C. Acto seguido , se plegará la correa y se colocará sobre el pliegue una pesa de 2 kg enfriada previamente a - 30 ± 5o C. Tras haber mantenido la correa bajo dicha carga durante 30 minutos en la misma cámara , se retirará la pesa y se medirá la carga de rotura en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Tolerancias : ± 5 mm
Figura 2
tubo de acero sobre carro
bola de acero en forma de aceituna
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí 3-D H. El nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3-D H deberá estar en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3-D H en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso , manteniendo el maniquí 3-D H nivelado .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí 3-D H. Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí 3-D H , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
m : retractor de bloqueo de emergencia con sensibilidad múltiple
( véanse los puntos 2.14.3 y 2.14.5 del Reglamento no 16 )
Reglamento ( UE ) no 734/2010 de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 729/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 35 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2009/841 / CFSP del Consejo
de 17 de noviembre de 2009
que modifica y prorroga la Acción Común 2008/112 / PESC relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( UE SSR GUINEA-BISSAU )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/112 / PESC , relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( UE SSR GUINEA-BISSAU ) [ 1 ] .
Esta Acción Común debía aplicarse hasta el 31 de mayo de 2009 .
Mediante carta de 9 de octubre de 2009 , Guinea-Bissau solicitó a la Unión Europea que prorrogase seis meses más el mandato de la misión , hasta el 31 de mayo de 2010 .
La Acción Común 2008/112 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/112 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Unión Europea ( UE ) establece una Misión de la UE en apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau , denominada en lo sucesivo “ EU SSR GUINEA-BISSAU ” o “ la Misión ” , que comprenderá una fase preparatoria a partir del 26 de febrero de 2008 y una fase de aplicación que se iniciará a más tardar el 1 de mayo de 2008 .
La Misión durará 24 meses a partir de la declaración de capacidad operativa inicial . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión para el período que va del 26 de febrero del 2008 al 30 de noviembre del 2009 será de 5650000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión para el período que va del 1 de diciembre del 2009 al 31 de mayo del 2010 será de 1530000 EUR . » .
En el artículo 17 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de mayo de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 11 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 60 .
El 18 de mayo de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/405 / PESC [ 2 ] que modifica la Acción Común 2008/112 / PESC , que estará en vigor hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 825/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Copolímero de estireno-butadieno en forma primaria .
Este copolímero se fabrica mezclando látex de caucho estireno-butadieno ( SBR ) con una resina con alto contenido de estireno .
El producto final es una mezcla de copolímeros de estireno-butadieno con una proporción de estireno superior o igual al 65 % en peso .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , las notas 1 , 4 y 6 del capítulo 39 , la nota 4 , letras a ) y c ) , del capítulo 40 y la nota de subpartida 1 del capítulo 39 , así como por el texto de los códigos NC 3903 , 390390 y 39039090 .
Los copolímeros de estireno-butadieno con una proporción de estireno superior o igual al 65 % en peso no se ajustan a la definición de caucho sintético mencionada en la nota 4 , letra a ) , del capítulo 40 , puesto que una vez que estos productos se someten a vulcanización con azufre ya no cumplen los requisitos de alargamiento y recuperación indicados en dicha nota .
Por lo tanto , el producto se clasifica en el código NC 39039090 , que comprende los demás polímeros de estireno .
Reglamento ( CE ) no 1274/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 6 de septiembre de 2007 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Contabilidad 1 ( NIC 1 ) , Presentación de estados financieros ( denominada en lo sucesivo « la NIC 1 revisada » ) .
La NIC 1 revisada modifica algunos de los requisitos de la presentación de estados financieros y exige información suplementaria en determinadas circunstancias ; también modifica algunas otras normas de contabilidad .
La NIC 1 revisada sustituye a la Norma Internacional Revisada ( NIC ) 1 , Presentación de estados financieros , revisada en 2003 , en su versión modificada en 2005 .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la NIC 1 revisada cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad NIC 1 ( revisada en 2003 ) , en su versión modificada en 2005 , se sustituye por la Norma Internacional de Contabilidad NIC 1 , Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) , Presentación de estados financieros , que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la NIC 1 ( revisada en 2007 ) que figura en el anexo del presente Reglamento a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
« NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 1
Presentación de estados financieros
OBJETIVO
1 El objetivo de esta Norma es establecer las bases para la presentación de los estados financieros con propósito de información general , para asegurar la comparabilidad de los mismos , tanto con los estados financieros de la propia entidad correspondientes a ejercicios anteriores , como con los de otras entidades .
Esta Norma establece requerimientos generales para la presentación de los estados financieros , directrices para determinar su estructura y requisitos mínimos sobre su contenido .
ALCANCE
2 Una entidad aplicará esta Norma al preparar y presentar estados financieros con propósitos de información general conforme a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) .
3 En otras NIIF se establecen los requerimientos de reconocimiento , valoración y revelación de información para transacciones y otros sucesos de carácter específico .
4 Esta Norma no será de aplicación a la estructura y contenido de los estados financieros intermedios condensados que se elaboren de acuerdo con la NIC 34 Información financiera intermedia .
Sin embargo , los párrafos 15 a 35 se aplicarán a dichos estados financieros .
Esta Norma se aplicará de la misma forma en todas las entidades , incluyendo aquellas que presentan estados financieros consolidados y aquellas que presentan estados financieros separados , tal como se definen en la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados .
5 Esta Norma utiliza terminología propia de las entidades con ánimo de lucro , incluyendo aquéllas pertenecientes al sector público .
Si aplican esta Norma entidades que realizan actividades no lucrativas en el sector privado o en el sector público , podrían verse obligadas a modificar las descripciones utilizadas para ciertas partidas de los estados financieros , e incluso a cambiar las denominaciones de los estados financieros .
6 De forma análoga , las entidades que carecen de patrimonio neto , tal como se define en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación ( por ejemplo , algunos fondos de inversión ) , y aquellas entidades cuyo capital social no es patrimonio neto ( por ejemplo , algunas entidades cooperativas ) podrían tener necesidad de adaptar la presentación en los estados financieros de las participaciones de sus miembros o participantes .
DEFINICIONES
7 Los siguientes términos se emplean en esta Norma , con los significados que a continuación se especifica :
Los estados financieros con propósito de información general ( denominados « estados financieros » ) son aquéllos que pretenden cubrir las necesidades de usuarios que no están en condiciones de exigir informes a la medida de sus necesidades específicas de información . Impracticable .
La aplicación de un requerimiento es impracticable cuando la entidad no puede aplicarlo tras efectuar todos los esfuerzos razonables para hacerlo .
Las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) son las Normas e Interpretaciones adoptadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) .
Comprenden :
Normas Internacionales de Información Financiera ;
Normas Internacionales de Contabilidad ; y
las Interpretaciones elaboradas por el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) o el antiguo Comité de Interpretaciones ( SIC ) . Materialidad ( o importancia relativa ) .
Las omisiones o inexactitudes de partidas son materiales ( o tienen importancia relativa ) si pueden , individualmente o en su conjunto , influir en las decisiones económicas tomadas por los usuarios con base en los estados financieros .
La materialidad dependerá de la magnitud y la naturaleza de la omisión o inexactitud , enjuiciada en función de las circunstancias particulares en que se haya producido .
La magnitud o la naturaleza de la partida , o una combinación de ambas , podría ser el factor determinante .
La evaluación acerca de si una omisión o inexactitud puede influir en las decisiones económicas de los usuarios , considerándose así material o con importancia relativa , requiere tener en consideración las características de dichos usuarios .
El Marco conceptual para la preparación y presentación de la información financiera establece , en el párrafo 25 , que : « se supone que los usuarios tienen un conocimiento razonable de las actividades económicas y del mundo de los negocios , así como de su contabilidad y también la voluntad de estudiar la información con razonable diligencia » .
Por ello , la evaluación precisa tener en cuenta cómo puede esperarse que , en términos razonables , se vean influidos usuarios con las características descritas , al tomar decisiones económicas .
Las notas contienen información adicional a la presentada en el estado de situación financiera , estado del resultado global , cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , estado de cambios en el patrimonio neto y estado de flujos de efectivo .
En ellas se suministran descripciones narrativas o desagregaciones de estos estados e información sobre las partidas que no cumplen las condiciones para ser reconocidas en los mismos .
Otro resultado global comprende partidas de ingresos y gastos ( incluyendo ajustes por reclasificación ) que no se reconocen en el resultado tal como lo requieren o permiten otras NIIF .
Los componentes de otro resultado global incluyen :
cambios en las reservas de revalorización ( véase la NIC 16 Inmovilizado material y la NIC 38 Activos intangibles ) ;
ganancias y pérdidas actuariales en planes de prestaciones definidas reconocidas de acuerdo con el párrafo 93A de la NIC 19 Retribuciones a los empleados ;
ganancias y pérdidas producidas por la conversión de los estados financieros de un negocio en el extranjero ( véase la NIC 21 Efectos de la variación en los tipos de cambio de la moneda extranjera ) ; y
ganancias y pérdidas derivadas de la revisión de la valoración de los activos financieros disponibles para la venta ( véase la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ) ;
la parte eficaz de ganancias y pérdidas en instrumentos de cobertura en una cobertura del flujo de efectivo ( véase la NIC 39 ) .
Los propietarios son poseedores de instrumentos clasificados como patrimonio neto .
El resultado es el total de ingresos menos gastos , excluyendo los componentes de otro resultado global .
Los ajustes por reclasificación son importes reclasificados en el resultado en el ejercicio corriente que fueron reconocidos en otro resultado global en el ejercicio corriente o en ejercicios anteriores .
El resultado global total es el cambio en el patrimonio neto durante un ejercicio , que procede de transacciones y otros sucesos , distintos de aquellos cambios derivados de transacciones con los propietarios en su condición de tales .
El resultado global total comprende todos los componentes del « resultado » y de « otro resultado global » .
8 Aunque esta Norma utiliza los términos « otro resultado global » , « resultado » y « resultado global total » , una entidad puede utilizar otros términos para denominar los totales , siempre que el significado quede claro .
Por ejemplo , una entidad puede utilizar el término « resultado neto » para denominar al resultado .
ESTADOS FINANCIEROS
Finalidad de los estados financieros
9 Los estados financieros constituyen una representación estructurada de la situación financiera y del rendimiento financiero de una entidad .
El objetivo de los estados financieros es suministrar información acerca de la situación financiera , el rendimiento financiero y de los flujos de efectivo de una entidad , que sea útil a una amplia variedad de usuarios a la hora de tomar sus decisiones económicas .
Los estados financieros también muestran los resultados de la gestión realizada por los administradores con los recursos que les han sido confiados .
Para cumplir este objetivo , los estados financieros suministrarán la siguiente información acerca de una entidad :
activos ;
pasivos ;
patrimonio neto ;
ingresos y gastos , en los que se incluyen las ganancias y pérdidas ;
aportaciones de los propietarios y las distribuciones a los mismos en su condición de tales ; y
flujos de efectivo .
Esta información , junto con la contenida en las notas , ayudará a los usuarios a predecir los flujos de efectivo futuros de la entidad y , en particular , su distribución temporal y el grado de certidumbre .
Conjunto completo de estados financieros
10 Un conjunto completo de estados financieros comprende :
un estado de situación financiera al final del ejercicio ;
un estado del resultado global del ejercicio ;
un estado de cambios en el patrimonio neto del ejercicio ;
un estado de flujos de efectivo del ejercicio ;
notas , que incluyan un resumen de las políticas contables más significativas y otra información explicativa ; y
un estado de situación financiera al principio del primer ejercicio comparativo , en el que una entidad aplica una política contable retroactivamente o realiza una reexpresión retroactiva de partidas en sus estados financieros , o cuando reclasifica partidas en sus estados financieros .
Una entidad puede utilizar , para referirse a los anteriores estados , denominaciones distintas a las utilizadas en esta Norma .
11 Una entidad presentará con el mismo nivel de importancia todos los estados financieros que formen un conjunto completo de estados financieros .
12 Tal como permite el párrafo 81 , una entidad puede presentar los componentes del resultado como parte de un único estado del resultado global o en una cuenta de resultados separada .
Cuando se presenta una cuenta de resultados , forma parte de un conjunto completo de estados financieros y deberá mostrarse inmediatamente antes del estado del resultado global .
13 Muchas entidades presentan , adicionalmente a sus estados financieros , un análisis financiero , elaborado por la dirección , que describe y explica las características principales del rendimiento y situación financieros de la entidad , así como las incertidumbres más importantes a las que se enfrenta .
Este informe puede incluir un examen de :
los principales factores e influencias que han determinado el rendimiento financiero , incluyendo los cambios en el entorno en que opera la entidad , la respuesta que la entidad ha dado a tales cambios y su efecto , así como la política de inversiones que sigue para mantener y mejorar el mismo , incluyendo su política de dividendos ;
las fuentes de financiación de la entidad , así como su objetivo respecto al coeficiente de deudas sobre patrimonio neto ; y
los recursos de la entidad no reconocidos en el estado de situación financiera según las NIIF .
14 Muchas entidades también presentan , adicionalmente a sus estados financieros , informes y estados tales como informes medioambientales y estados del valor añadido , particularmente en sectores industriales en los que los factores del medioambiente resultan significativos y donde los trabajadores se consideran un importante grupo de usuarios .
Estos informes y estados , presentados adicionalmente a los estados financieros , quedan fuera del alcance de las NIIF .
Características generales
Imagen fiel y cumplimiento de las NIIF
15 Los estados financieros reflejarán fielmente la situación financiera y el rendimiento financiero , así como los flujos de efectivo de una entidad .
La imagen fiel exige la representación fiel de los efectos de las transacciones , así como de otros eventos y condiciones , de acuerdo con las definiciones y los criterios de reconocimiento de activos , pasivos , ingresos y gastos establecidos en el Marco conceptual .
Se presumirá que la aplicación de las NIIF , acompañada de información adicional cuando sea preciso , dará lugar a estados financieros que proporcionen una presentación razonable .
16 Una entidad cuyos estados financieros cumplan las NIIF efectuará , en las notas , una declaración , explícita y sin reservas , de dicho cumplimiento .
Una entidad no declarará que sus estados financieros cumplen con las NIIF a menos que satisfagan todos los requerimientos de éstas .
17 En la práctica totalidad de las circunstancias , una entidad logrará una presentación razonable cumpliendo con las NIIF aplicables .
Una presentación razonable también requiere que una entidad :
seleccione y aplique las políticas contables de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores .
La NIC 8 establece una jerarquía normativa , a considerar por la dirección en ausencia de una NIIF que sea aplicable específicamente a una partida .
presente información , incluida la relativa a las políticas contables , de forma que sea relevante , fiable , comparable y comprensible .
suministre información adicional , siempre que los requerimientos exigidos por las NIIF resulten insuficientes para permitir a los usuarios comprender el impacto de determinadas transacciones , de otros eventos o condiciones , sobre la situación financiera y el rendimiento financiero de la entidad .
18 Una entidad no puede rectificar políticas contables inapropiadas mediante la revelación de las políticas contables utilizadas , ni mediante la utilización de notas u otro material explicativo .
19 En la circunstancia extremadamente rara de que la dirección concluyera que cumplir con un requerimiento de una NIIF llevaría a una interpretación errónea , tal que entrara en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual , la entidad no lo aplicará , según se establece en el párrafo 20 , siempre que el marco regulatorio aplicable requiera , o no prohíba , esta falta de aplicación .
20 Cuando una entidad no aplique un requerimiento establecido en una NIIF de acuerdo con el párrafo 19 , revelará :
que la dirección ha llegado a la conclusión de que los estados financieros presentan razonablemente la situación financiera , el rendimiento financiero y los flujos de efectivo ;
que se ha cumplido con las NIIF aplicables , excepto en el caso particular del requerimiento no aplicado para lograr una presentación razonable ;
el título de la NIIF que la entidad ha dejado de aplicar , la naturaleza de la disensión , incluyendo el tratamiento que la NIIF requeriría , la razón por la que ese tratamiento llevaría a una interpretación errónea tal que entrase en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual , junto con el tratamiento alternativo adoptado ; y
para cada ejercicio sobre el que se presente información , el impacto financiero que haya supuesto la falta de aplicación descrita sobre cada partida de los estados financieros que hubieran sido presentados cumpliendo con el requerimiento mencionado .
21 Cuando una entidad haya dejado de aplicar , en algún ejercicio anterior , un requerimiento de una NIIF , y esa falta de aplicación afectase a los importes reconocidos en los estados financieros del ejercicio corriente , se revelará la información establecida en el párrafo 20(c ) y ( d ) .
22 El párrafo 21 se aplicará , por ejemplo , cuando una entidad haya dejado de cumplir , en un ejercicio anterior , un requerimiento de una NIIF para la valoración de activos o pasivos , y esta falta de aplicación afectase a la valoración de los cambios en activos y pasivos reconocidos en los estados financieros del ejercicio corriente .
23 En la circunstancia extremadamente rara de que la dirección concluyera que cumplir con un requerimiento de una NIIF , llevaría a una interpretación errónea tal que entrara en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual , pero el marco regulatorio prohibiera dejar de aplicar este requerimiento , la entidad reducirá en la medida de lo posible los aspectos de cumplimiento que perciba como causantes del error , mediante la revelación de :
el título de la NIIF en cuestión , la naturaleza del requerimiento , y la razón por la cual la gerencia ha llegado a la conclusión de que el cumplimiento del mismo llevaría a una interpretación errónea que entraría en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual ; y
para cada ejercicio presentado , los ajustes a cada partida de los estados financieros que la dirección haya concluido que serían necesarios para lograr una presentación razonable .
24 Para los fines de los párrafos 19 a 23 , una partida entraría en conflicto con el objetivo de los estados financieros cuando no representase de una forma fidedigna las transacciones , así como los otros sucesos y condiciones que debiera representar , o pudiera razonablemente esperarse que representara y , en consecuencia , fuera probable que influyera en las decisiones económicas tomadas por los usuarios de los estados financieros .
Al evaluar si el cumplimiento de un requerimiento específico , establecido en una NIIF , llevaría a una interpretación errónea que entrara en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual , la gerencia considerará :
por qué no se alcanza el objetivo de los estados financieros , en esas circunstancias particulares ; y
la forma en que las circunstancias de la entidad difieren de las que se dan en otras entidades que cumplen con ese requerimiento .
Si otras entidades cumplieran con ese requerimiento en circunstancias similares , existirá la presunción iuris tantum de que el cumplimiento del requerimiento , por parte de la entidad , no llevaría a una interpretación errónea tal que entrara en conflicto con el objetivo de los estados financieros establecido en el Marco conceptual .
Hipótesis de empresa en funcionamiento
25 Al elaborar los estados financieros , la dirección evaluará la capacidad que tiene una entidad para continuar en funcionamiento .
Una entidad preparará estados financieros bajo la hipótesis de empresa en funcionamiento , a menos que la dirección pretenda liquidar la entidad o cesar en su actividad , o bien no exista otra alternativa más realista que proceder de una de estas formas .
Cuando la dirección , al realizar esta evaluación , sea consciente de la existencia de incertidumbres importantes , relacionadas con sucesos o condiciones que puedan aportar dudas significativas sobre la capacidad de la entidad para seguir en funcionamiento , revelará esas incertidumbres .
Cuando una entidad no prepare los estados financieros bajo la hipótesis de empresa en funcionamiento , revelará este hecho , junto con las hipótesis sobre las que han sido elaborados , así como las razones por las que la entidad no se considera como una empresa en funcionamiento .
26 Al evaluar si la hipótesis de empresa en funcionamiento resulta apropiada , la dirección tendrá en cuenta toda la información disponible sobre el futuro , que deberá cubrir al menos los doce meses siguientes a partir del final del ejercicio sobre el que se informa pero no limitarse a éste .
El grado de detalle de las consideraciones dependerá de los hechos que se presenten en cada caso .
Cuando una entidad tenga un historial de operaciones rentables , así como facilidades de acceso a recursos financieros , la entidad podrá concluir que utilizar la hipótesis de empresa en funcionamiento es lo apropiado , sin realizar un análisis en profundidad .
En otros casos , la dirección , antes de convencerse a sí misma de que la hipótesis de continuidad resulta apropiada , habría de ponderar una amplia gama de factores relacionados con la rentabilidad actual y esperada , el calendario de pagos de la deuda y las fuentes potenciales de sustitución de la financiación existente .
Hipótesis contable de devengo
27 Salvo en lo relacionado con la información sobre flujos de efectivo , una entidad elaborará sus estados financieros utilizando la hipótesis contable de devengo .
28 Cuando se utiliza la hipótesis contable de devengo , una entidad reconocerá las partidas como activos , pasivos , patrimonio neto , ingresos y gastos ( los elementos de los estados financieros ) , cuando satisfagan las definiciones y los criterios de reconocimiento previstos en el Marco conceptual para tales elementos .
Materialidad o importancia relativa y agrupación de datos
29 Una entidad presentará de forma separada cada clase de partidas similares que tenga importancia relativa .
Una entidad presentará de forma separada las partidas de naturaleza o función distinta , a menos que no sean materiales o no cumplan el requisito de importancia relativa .
30 Los estados financieros son el producto que se obtiene del procesamiento de un gran número de transacciones y otros sucesos , que se agrupan por clases de acuerdo con su naturaleza o función .
La etapa final del proceso de agregación y clasificación es la presentación de datos condensados y clasificados , que constituirán el contenido de los estados financieros .
Si una partida concreta no fuese material o no tuviera importancia relativa por sí sola , se agregará con otras partidas , ya sea en los estados financieros o en las notas .
Una partida , que no tenga la suficiente materialidad o importancia relativa como para requerir presentación separada en esos estados financieros , puede requerir presentación separada en las notas .
31 Una entidad no necesita revelar una información específica requerida por una NIIF si esa información carece de importancia relativa .
Compensación
32 Una entidad no compensará activos con pasivos o ingresos con gastos , a menos que así lo requiera o permita una NIIF .
33 Una entidad informará por separado de sus activos y pasivos e ingresos y gastos .
La compensación dentro del estado del resultado global , del estado de situación financiera o de la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , excepto en el caso de que la compensación sea un reflejo del fondo de la transacción o evento , limita la capacidad de los usuarios para comprender las transacciones y otros eventos y condiciones que se hayan producido , así como para evaluar los flujos futuros de efectivo de la entidad .
La valoración por el neto en el caso de los activos sujetos a correcciones valorativas — por ejemplo correcciones por deterioro del valor de existencias por obsolescencia y de cuentas a cobrar por deudas de dudoso cobro — no es una compensación .
34 La NIC 18 Ingresos ordinarios , define el ingreso ordinario y requiere valorarlo según el valor razonable de la contraprestación , recibida o por recibir , teniendo en cuenta el importe de cualesquiera descuentos comerciales y rebajas por volumen de ventas que sean practicados por la entidad .
Una entidad llevará a cabo , en el curso de sus actividades ordinarias , otras transacciones que no generan ingresos ordinarios , sino que son accesorias con respecto a las actividades principales que generan estos ingresos .
Una entidad presentará los resultados de estas transacciones compensando los ingresos con los gastos relacionados que genere la misma operación , siempre que dicha presentación refleje el fondo de la transacción u otro evento .
Por ejemplo :
una entidad presentará las ganancias o pérdidas por la venta o disposición por otra vía de activos no corrientes , incluyendo inversiones y activos no corrientes de la explotación , deduciendo del importe recibido por dicha disposición el importe en libros del activo y los gastos de venta correspondientes ; y
una entidad podrá compensar los desembolsos relativos a las provisiones reconocidas de acuerdo con la NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes , que hayan sido reembolsados a la entidad como consecuencia de un acuerdo contractual con terceros ( por ejemplo , un acuerdo de garantía de productos cubierto por un proveedor ) con los reembolsos relacionados .
35 Además , una entidad presentará en términos netos las ganancias y pérdidas que procedan de un grupo de transacciones similares , por ejemplo las ganancias y pérdidas por diferencias de cambio , o las derivadas de instrumentos financieros mantenidos para negociar .
Sin embargo , una entidad presentará estas ganancias y pérdidas por separado si tienen importancia relativa .
Periodicidad de la información
36 Una entidad presentará un conjunto completo de estados financieros ( incluyendo información comparativa ) al menos anualmente .
Cuando una entidad cambie el cierre del ejercicio sobre el que informa , y presente los estados financieros para un ejercicio superior o inferior a un año , revelará , además del ejercicio cubierto por los estados financieros :
la razón para utilizar un ejercicio de duración inferior o superior ; y
el hecho de que los importes presentados en los estados financieros no son totalmente comparables .
37 Normalmente , una entidad elabora , uniformemente , estados financieros que abarcan periodos anuales .
No obstante , determinadas entidades prefieren informar , por razones prácticas , por ejemplo sobre ejercicios de 52 semanas .
Esta Norma no prohíbe esta práctica .
Información comparativa
38 A menos que las NIIF permitan o requieran otra cosa , una entidad revelará información comparativa respecto del ejercicio anterior para todos los importes incluidos en los estados financieros del ejercicio corriente .
Una entidad incluirá información comparativa de tipo descriptivo y narrativo , siempre que ello sea relevante para la comprensión de los estados financieros del ejercicio corriente .
39 Una entidad que revele información comparativa presentará , como mínimo , dos estados de situación financiera , dos de cada uno de los restantes estados , y las notas relacionadas .
Cuando una entidad aplica una política contable retroactivamente o realiza una reexpresión retroactiva de partidas en sus estados financieros , o cuando reclasifica partidas en sus estados financieros , presentará , como mínimo , tres estados de situación financiera , dos de cada uno de los restantes estados , y las notas relacionadas .
Una entidad presentará estados de situación financiera :
al cierre del ejercicio corriente ,
al cierre del ejercicio anterior ( que es el mismo que el del comienzo del ejercicio corriente ) , y
al inicio del ejercicio comparativo más antiguo .
40 En algunos casos , la información narrativa suministrada en los estados financieros del ejercicio(s ) anterior(es ) continúa siendo relevante en el ejercicio corriente .
Por ejemplo , una entidad revelará en el ejercicio corriente detalles de un litigio cuyo desenlace era incierto al final del ejercicio inmediatamente anterior , que todavía debe resolverse .
Los usuarios encontrarán de interés saber que la incertidumbre existía ya al final del ejercicio inmediatamente anterior al que se informa , así como los pasos que se han dado durante el ejercicio para resolverla .
41 Cuando la entidad modifique la presentación o la clasificación de las partidas en sus estados financieros , la entidad también reclasificará los importes comparativos , a menos que resulte impracticable hacerlo .
Cuando la entidad reclasifique los importes comparativos , revelará :
la naturaleza de la reclasificación ;
el importe de cada partida o grupo de partidas que se han reclasificado ; y
el motivo de la reclasificación .
42 Cuando la reclasificación de los importes comparativos resulte impracticable , la entidad revelará :
la razón para no reclasificar los importes ; y
la naturaleza de los ajustes que tendrían que haberse efectuado si los importes hubieran sido reclasificados .
43 Mejorar la comparabilidad de la información entre ejercicios ayuda a los usuarios en la toma de decisiones económicas , sobre todo al permitir la evaluación de tendencias en la información financiera con propósitos predictivos .
En algunas circunstancias , resulta impracticable reclasificar la información comparativa de ejercicios anteriores concretos para conseguir la comparabilidad con las cifras del ejercicio corriente .
Por ejemplo , una entidad puede no haber calculado algunos datos en ejercicios anteriores , de forma que no permitan su reclasificación y , por tanto , sea impracticable volver a producir la información .
44 La NIC 8 establece los ajustes a realizar en la información comparativa requerida , cuando una entidad cambia una política contable o corrige un error .
Uniformidad en la presentación
45 Una entidad mantendrá la presentación y clasificación de las partidas en los estados financieros de un ejercicio a otro , a menos que :
tras un cambio significativo en la naturaleza de las actividades de la entidad o una revisión de sus estados financieros , se ponga de manifiesto que sería más apropiada otra presentación u otra clasificación , tomando en consideración los criterios para la selección y aplicación de políticas contables de la NIC 8 ; o
una NIIF requiera un cambio en la presentación .
46 Por ejemplo , una adquisición o disposición significativa , o una revisión de la presentación de los estados financieros , podría sugerir que dichos estados financieros necesitan ser presentados de forma diferente .
Una entidad cambiará la presentación de sus estados financieros sólo si dicho cambio de presentación proporciona información fiable y más relevante para los usuarios de los estados financieros , y la nueva estructura tuviera visos de continuidad , de forma que la comparabilidad no quedase perjudicada .
Cuando tengan lugar estos cambios en la presentación , una entidad reclasificará su información comparativa , de acuerdo con los párrafos 41 y 42 .
ESTRUCTURA Y CONTENIDO
Introducción
47 Esta Norma requiere revelar determinada información en el estado de situación financiera o en el estado del resultado global , en la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , o en el estado de cambios en el patrimonio neto , y requiere la revelación de otras partidas en estos estados o en las notas .
La NIC 7 Estado de flujos de efectivo establece los requerimientos de presentación para la información de flujos de efectivo .
48 Esta Norma a menudo utiliza el término « información a revelar » en un sentido amplio , incluyendo partidas presentadas en los estados financieros .
Otras NIIF también requieren la revelación de información .
A menos que en esta Norma u otras NIIF se especifique lo contrario , estas revelaciones de información pueden realizarse en los estados financieros .
Identificación de los estados financieros
49 Una entidad identificará claramente los estados financieros y los distinguirá de cualquier otra información publicada en el mismo documento .
50 Las NIIF se aplican sólo a los estados financieros , y no necesariamente a otra información presentada en un informe anual , en los formularios de órganos reguladores o en otro documento .
Por tanto , es importante que los usuarios sean capaces de distinguir la información que se prepara utilizando las NIIF de cualquier otra información que , aunque les pudiera ser útil , no está sujeta a los requerimientos de éstas .
51 Una entidad identificará claramente cada estado financiero y las notas .
Además , una entidad mostrará la siguiente información en lugar destacado , y la repetirá cuando sea necesario para que la información presentada sea comprensible :
el nombre u otro tipo de identificación de la entidad que presenta información , así como cualquier cambio en esa información desde el final del ejercicio precedente ;
si los estados financieros pertenecen a una entidad individual o a un grupo de entidades ;
la fecha del cierre del ejercicio sobre el que se informa o el ejercicio cubierto por el conjunto de los estados financieros o notas ;
la moneda de presentación , tal como se define en la NIC 21 ; y
el nivel de redondeo practicado al presentar las cifras de los estados financieros .
52 Una entidad cumple con los requerimientos del párrafo 51 a través de la presentación de encabezamientos apropiados para las páginas , estados , notas , columnas y similares .
Se requiere la utilización del juicio profesional para determinar la mejor forma de presentar esta información .
Por ejemplo , cuando una entidad presenta electrónicamente los estados financieros , no siempre se utilizan páginas separadas ; por tanto una entidad presentará los anteriores elementos para garantizar que la información incluida en los estados financieros puede ser comprendida .
53 A menudo , una entidad hará más comprensibles los estados financieros presentando las cifras en miles o millones de unidades monetarias de la moneda de presentación .
Esto será aceptable en la medida en que la entidad revele el nivel de redondeo practicado y no omita información material o de importancia relativa , al hacerlo .
Estado de situación financiera
Información a presentar en el estado de situación financiera
54 Como mínimo , en el estado de situación financiera se incluirán partidas que presenten los siguientes importes :
inmovilizado material ;
inversiones inmobiliarias ;
activos intangibles ;
activos financieros [ excluidos los importes mencionados en los apartados ( e),(h ) e ( i ) ] ;
inversiones contabilizadas utilizando el método de la participación ;
activos biológicos ;
existencias ;
deudores comerciales y otras cuentas a cobrar ;
efectivo y otros medios líquidos equivalentes ;
el total de activos clasificados como mantenidos para la venta y los activos incluidos en los grupos enajenables de elementos , que se hayan clasificado como mantenidos para la venta de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas ;
acreedores comerciales y otras cuentas a pagar ;
provisiones ;
pasivos financieros [ excluyendo los importes mencionados en los apartados ( k ) y ( l ) anteriores ] ;
pasivos y activos por impuestos corrientes , según se definen en la NIC 12 Impuesto sobre las ganancias ;
pasivos y activos por impuestos diferidos , según se definen en la NIC 12 ;
pasivos incluidos en los grupos enajenables de elementos clasificados como mantenidos para la venta de acuerdo con la NIIF 5 ;
intereses minoritarios , presentados dentro del patrimonio neto ; y
capital emitido y reservas atribuibles a los propietarios de la dominante .
55 Cuando sea relevante para comprender la situación financiera de la entidad , ésta presentará en el estado de situación financiera partidas adicionales , encabezamientos y subtotales .
56 Cuando una entidad presente por separado en el estado de situación financiera los activos y los pasivos , según sean corrientes o no corrientes , no clasificará los activos ( o pasivos ) por impuestos diferidos como activos ( o pasivos ) corrientes .
57 Esta Norma no prescribe ni el orden ni el formato concreto en que una entidad presentará las partidas .
El párrafo 54 simplemente enumera partidas que son lo suficientemente diferentes , en su naturaleza o función , como para justificar una presentación por separado en el estado de situación financiera .
Además :
se añadirán partidas cuando el tamaño , naturaleza o función de una partida o una agrupación de partidas similares sean tales que la presentación por separado resulte relevante para comprender la situación financiera de la entidad ; y
las denominaciones utilizadas y la ordenación de las partidas o agrupaciones de partidas similares , podrán ser modificadas de acuerdo con la naturaleza de la entidad y de sus transacciones , para suministrar información que sea relevante para la comprensión de la situación financiera de la entidad .
Por ejemplo , una institución financiera puede modificar las denominaciones anteriores para proporcionar información que sea relevante para las operaciones que lleve a cabo .
58 Una entidad decidirá si presentar partidas adicionales de forma separada en función de una evaluación de :
la naturaleza y liquidez de los activos ;
la función de los activos dentro de la entidad ; y
los importes , la naturaleza y el plazo de los pasivos .
59 La utilización de diferentes bases de valoración para distintas clases de activos sugiere que su naturaleza o función difieren y , en consecuencia , que deben ser presentados como partidas separadas .
Por ejemplo , ciertas clases de inmovilizado material pueden contabilizarse al coste histórico , o por sus importes revaluados , de acuerdo con la NIC 16 .
La distinción entre corriente y no corriente
60 Una entidad presentará sus activos corrientes y no corrientes , así como sus pasivos corrientes y no corrientes , como categorías separadas en su estado de situación financiera , de acuerdo con los párrafos 66 a 76 , excepto cuando una presentación basada en el grado de liquidez proporcione una información fiable que sea más relevante .
Cuando se aplique esa excepción , una entidad presentará todos los activos y pasivos ordenados atendiendo a su liquidez .
61 Independientemente del método de presentación adoptado , una entidad revelará para cada partida de activo o pasivo , que recoja importes a recuperar o cancelar , el importe esperado a recuperar o cancelar en un periodo superior a doce meses :
dentro de los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa , y
después de doce meses tras esa fecha .
62 Cuando una entidad suministre bienes o servicios , dentro de un ciclo de explotación claramente identificable , la clasificación separada de activos y pasivos corrientes y no corrientes , en el estado de situación financiera , proporciona una información útil al distinguir los activos netos que están circulando continuamente como fondo de maniobra , de los utilizados en las operaciones a largo plazo de la entidad .
Esta distinción servirá también para destacar tanto los activos que se espera realizar en el transcurso del ciclo normal de la explotación , como los pasivos que se deban liquidar en ese mismo periodo .
63 Para algunas entidades , tales como las instituciones financieras , una presentación de activos y pasivos en orden ascendente o descendente de liquidez proporciona información fiable y más relevante que la presentación corriente-no corriente , debido a que la entidad no suministra bienes ni presta servicios dentro de un ciclo de explotación claramente identificable .
64 Al aplicar el párrafo 60 , se permite que una entidad presente algunos de sus activos y pasivos empleando la clasificación corriente-no corriente , y otros en orden a su liquidez , siempre que esto proporcione información fiable y más relevante .
La necesidad de mezclar las bases de presentación podría aparecer cuando una entidad realice actividades diferentes .
65 La información sobre las fechas esperadas de realización de los activos y pasivos es útil para evaluar la liquidez y la solvencia de una entidad .
La NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar requiere revelar información acerca de las fechas de vencimiento de los activos financieros y de los pasivos financieros .
Los activos financieros incluyen las cuentas de deudores comerciales y otras cuentas a cobrar , y los pasivos financieros las cuentas de acreedores comerciales y otras cuentas a pagar .
También será de utilidad la información acerca de la fecha esperada de recuperación de los activos no monetarios , como las existencias , y la fecha esperada de cancelación de pasivos como las provisiones , con independencia de que se clasifiquen como corrientes o no corrientes .
Por ejemplo , una entidad revela los importes de las existencias que espera realizar en un plazo superior a doce meses desde la fecha del ejercicio sobre el que se informa .
Activos corrientes
66 Una entidad clasificará un activo como corriente cuando :
espera realizar el activo , o tiene la intención de venderlo o consumirlo en su ciclo normal de explotación ;
mantiene el activo principalmente con la intención de negociarlo ;
espera realizar el activo dentro de los doce meses siguientes después del ejercicio sobre el que se informa ; o
el activo sea efectivo o un equivalente al efectivo ( tal como se define en la NIC 7 ) , a menos que tenga restricciones , para ser intercambiado o usado para cancelar un pasivo , al menos durante doce meses a partir de la fecha del ejercicio sobre el que se informa .
Una entidad clasificará todos los demás activos como no corrientes .
67 En esta Norma , el término « no corriente » incluye activos tangibles , intangibles y financieros que por su naturaleza son a largo plazo .
No está prohibido el uso de descripciones alternativas siempre que su significado quede claro .
68 El ciclo normal de la explotación de una entidad es el periodo entre la adquisición de los activos , que entran en el proceso productivo , y su realización en efectivo o equivalentes al efectivo .
Cuando el ciclo normal de la explotación no sea claramente identificable , se supondrá que su duración es de doce meses .
Los activos corrientes incluyen activos ( tales como existencias y deudores comerciales ) que se venden , consumen o realizan , dentro del ciclo normal de la explotación , incluso cuando los mismos no se esperen realizar dentro del periodo de doce meses a partir de la fecha del ejercicio sobre el que se informa .
Los activos corrientes también incluyen activos que se mantienen fundamentalmente para negociación ( los activos financieros pertenecientes a esta categoría son clasificados como mantenidos para negociar de acuerdo con la NIC 39 ) y la parte corriente de los activos no corrientes .
Pasivos corrientes
69 Una entidad clasificará un pasivo como corriente cuando :
espera cancelar el pasivo en su ciclo normal de explotación ;
mantiene el pasivo principalmente con fines de negociación ;
el pasivo debe liquidarse dentro de los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa ; o
la entidad no tiene un derecho incondicional para aplazar la cancelación del pasivo durante , al menos , los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa .
Una entidad clasificará todos los demás pasivos como no corrientes .
70 Algunos pasivos corrientes , tales como las cuentas comerciales a pagar , y otros pasivos devengados , ya sea por costes de personal o por otros costes de explotación , formarán parte del capital circulante utilizado en el ciclo normal de explotación de la entidad .
Una entidad clasificará estas partidas de explotación como pasivos corrientes , aún cuando se vayan a liquidar doce meses después de la fecha del ejercicio sobre el que se informa .
El mismo ciclo normal de explotación se aplicará a la clasificación de los activos y pasivos de una entidad .
71 Otros tipos de pasivos corrientes no se cancelan como parte del ciclo normal de la explotación , pero deben liquidarse dentro de los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa o se mantienen fundamentalmente con propósitos de negociación .
Son ejemplos de este tipo los pasivos financieros mantenidos para negociar de acuerdo con la NIC 39 , los sobregiros o descubiertos bancarios , la parte corriente de los pasivos no corrientes , los dividendos a pagar , los impuestos sobre las ganancias y otras cuentas a pagar no comerciales .
Los pasivos financieros que proporcionan financiación a largo plazo ( es decir , no forman parte del capital circulante utilizado en el ciclo normal de explotación de la entidad ) , y que no deban liquidarse después de los doce meses a partir de la fecha del ejercicio sobre el que se informa , se clasificarán como pasivos no corrientes , sujetos a las condiciones de los párrafos 74 y 75 .
72 Una entidad clasificará sus pasivos financieros como corrientes cuando deban liquidarse dentro de los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que informa , aunque :
el plazo original del pasivo fuera un periodo superior a doce meses ; y
exista un acuerdo de refinanciación o de reestructuración de los pagos a largo plazo , que haya concluido después de la fecha del ejercicio sobre el que se informa y antes de que los estados financieros sean autorizados para su publicación .
73 Si una entidad tuviera la expectativa y , además , la facultad de renovar o refinanciar una obligación al menos durante los doce meses siguientes a la fecha del ejercicio sobre el que se informa , de acuerdo con las condiciones de financiación existentes , clasificará la obligación como no corriente , aún cuando de otro modo sería cancelada a corto plazo .
No obstante , cuando la refinanciación o renovación no sea una facultad de la entidad ( por ejemplo si no existiese acuerdo de refinanciación ) , la entidad no tendrá en cuenta la potencial refinanciación de la obligación que se clasificará como corriente .
74 Cuando una entidad incumpla una cláusula contenida en un contrato de préstamo a largo plazo en o antes del final del ejercicio sobre el que se informa , con el efecto de que el pasivo se haga exigible a voluntad del prestamista , tal pasivo se clasificará como corriente , aunque el prestamista hubiera acordado , después de la fecha del ejercicio sobre el que se informa y antes de que los estados financieros hubieran sido formulados , no exigir el pago como consecuencia del incumplimiento .
Una entidad clasificará el pasivo como corriente porque , al final del ejercicio sobre el que se informa , la entidad no tiene el derecho incondicional de aplazar la cancelación del pasivo durante al menos , doce meses tras esa fecha .
75 Sin embargo , una entidad clasificará el pasivo como no corriente si el prestamista hubiese acordado , al final del ejercicio sobre el que se informa , conceder un periodo de gracia que finalice al menos doce meses después de esta fecha , dentro de cuyo plazo la entidad puede rectificar el incumplimiento y durante el cual el prestamista no puede exigir el reembolso inmediato .
76 Con respecto a los préstamos clasificados como pasivos corrientes , si se produjese cualquiera de los siguientes sucesos entre el ejercicio sobre el que se informa y la fecha en que los estados financieros son formulados , esos sucesos se revelarán sin realizar ajustes , de acuerdo con la NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance :
refinanciación a largo plazo ;
rectificación de un incumplimiento relativo a un contrato de préstamo a largo plazo ; y
concesión , por parte del prestamista , de un periodo de gracia para rectificar el incumplimiento relativo al contrato de préstamo a largo plazo que finalice , al menos , doce meses después del ejercicio sobre el que se informa .
Información a presentar en el estado de situación financiera o en las notas
77 Una entidad revelará , ya sea en el estado de situación financiera o en las notas , subclasificaciones adicionales de partidas presentadas , clasificadas de una forma apropiada a las actividades de la entidad .
78 El detalle suministrado en las subclasificaciones dependerá de los requerimientos de las NIIF , así como del tamaño , naturaleza , y función de los importes afectados .
Una entidad también utilizará los factores recogidos en el párrafo 58 para decidir los criterios de subclasificación .
El nivel de información suministrada variará para cada partida , por ejemplo :
las partidas de inmovilizado material se desagregarán por clases , de acuerdo con la NIC 16 ;
las cuentas a cobrar se desagregarán en importes a cobrar de clientes comerciales , de terceros vinculados , de anticipos y de otros importes ;
las existencias se desagregarán , de acuerdo con la NIC 2 , Existencias , en clasificaciones tales como mercaderías , materias primas , materiales , productos en curso y productos terminados ;
las provisiones se desagregarán , en provisiones por retribuciones a empleados y resto de partidas ; y
el capital y las reservas se desagregarán en varias clases , tales como capital aportado , primas de emisión y reservas .
79 Una entidad revelará lo siguiente , en el estado de situación financiera o en el estado de cambios en el patrimonio neto , o en las notas :
para cada una de las clases de acciones o títulos que constituyan el capital :
el número de acciones autorizadas para su emisión ;
el número de acciones emitidas y desembolsadas totalmente , así como las emitidas pero aún no desembolsadas en su totalidad ;
el valor nominal de las acciones , o el hecho de que no tengan valor nominal ;
una conciliación entre el número de acciones en circulación al principio y al final del ejercicio ;
los derechos , privilegios y restricciones correspondientes a cada clase de acciones , incluyendo las restricciones sobre la distribución de dividendos y el reembolso del capital ;
las acciones de la entidad que estén en su poder o en el de sus dependientes o asociadas ; y
las acciones cuya emisión está reservada como consecuencia de la existencia de opciones y contratos para la venta de acciones , incluyendo las condiciones e importes ; y
una descripción de la naturaleza y destino de cada reserva que figure en el patrimonio neto .
80 Una entidad que no tenga el capital dividido en acciones , como por ejemplo las diferentes fórmulas asociativas o fiduciarias , revelará información equivalente a la requerida en el párrafo 79(a ) , mostrando los cambios producidos durante el ejercicio en cada categoría de las que componen el patrimonio neto y los derechos , privilegios y restricciones asociados a cada una .
Estado del resultado global
81 Una entidad presentará todas las partidas de ingresos y gastos reconocidas en un ejercicio :
en un único estado del resultado global , o
en dos estados : un estado que muestre los componentes del resultado ( cuenta de resultados separada ) y un segundo estado que comience con el resultado y muestre los componentes de otro resultado global ( estado del resultado global ) .
Información a presentar en el estado del resultado global
82 Como mínimo , en el estado del resultado global se incluirán partidas que presenten para el ejercicio los siguientes importes :
ingresos ordinarios ;
costes financieros ;
participación en el resultado del ejercicio de las asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación ;
gasto por impuestos ;
un único importe que comprenda el total de :
el resultado después de impuestos de las operaciones interrumpidas y
las ganancias o pérdidas después de impuestos reconocidas por la valoración a valor razonable menos los costes de venta , o por la enajenación o disposición por otra vía de los activos o grupos enajenables de elementos que constituyan la actividad interrumpida ;
el resultado del ejercicio ;
cada componente de otro resultado global clasificado por naturaleza [ excluyendo los importes a los que se hace referencia en el apartado ( h ) ] ;
participación en el resto del resultado global de las asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación ; y
resultado global total .
83 Una entidad revelará las siguientes partidas en el estado del resultado global como distribuciones del resultado del ejercicio :
el resultado del ejercicio atribuible a :
intereses minoritarios ,
propietarios de la dominante .
el resultado global total del ejercicio atribuible a :
84 Una entidad puede presentar en una cuenta de resultados separada ( véase el párrafo 81 ) las partidas recogidas en el párrafo 82(a)-(f ) y las informaciones a revelar del párrafo 83(a ) .
85 Una entidad presentará partidas adicionales , agrupaciones y subtotales de las mismas en el estado del resultado global y la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , cuando tal presentación sea relevante para comprender el rendimiento financiero de la entidad .
86 Dado que los efectos de las diferentes actividades , transacciones y otros sucesos de una entidad , difieren en frecuencia , potencial de ganancias o pérdidas y capacidad de predicción , la revelación de información sobre los componentes del rendimiento financiero ayudará a los usuarios a comprender dicho rendimiento financiero alcanzado , así como a realizar proyecciones futuras sobre el mismo .
Una entidad incluirá partidas adicionales en el estado del resultado global y en la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , y modificará las denominaciones y la ordenación de partidas cuando sea necesario para explicar los elementos del rendimiento financiero .
Una entidad considerará factores que incluyan la materialidad o importancia relativa y la naturaleza y función de las partidas de ingreso y gasto .
Por ejemplo , una institución financiera puede modificar las denominaciones para proporcionar información que sea relevante para las operaciones de una institución financiera .
Una entidad no compensará partidas de ingresos y gastos , a menos que se cumplan los criterios del párrafo 32 .
87 Una entidad no presentará ninguna partida de ingresos o gastos como partidas extraordinarias ni en el estado del resultado global , ni en la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) o en las notas .
Resultado del ejercicio
88 Una entidad reconocerá todas las partidas de ingresos y gastos de un ejercicio en el resultado , a menos que una NIIF requiera o permita otra manera de efectuar el reconocimiento .
89 Algunas NIIF especifican las circunstancias en las que una entidad reconocerá determinadas partidas fuera del resultado del ejercicio corriente .
La NIC 8 especifica dos de estas circunstancias : la corrección de errores y el efecto de cambios en las políticas contables .
Otras NIIF requieren o permiten que componentes de otro resultado global que cumplen la definición de ingreso o gasto proporcionada por el Marco conceptual se excluyan del resultado ( véase el párrafo 7 ) .
Otro resultado global del ejercicio
90 Una entidad revelará el importe del impuesto a las ganancias relativo a cada componente del otro resultado global , incluyendo los ajustes por reclasificación , en el estado del resultado global o en las notas .
91 Una entidad puede presentar los componentes de otro resultado global :
netos de los efectos fiscales relacionados , o
antes de los efectos fiscales relacionados con un importe que muestre el importe agregado del impuesto sobre las ganancias relacionado con esos componentes .
92 Una entidad revelará los ajustes por reclasificación relacionados con los componentes de otro resultado global .
93 Otras NIIF especifican cuándo reclasificar los importes previamente reconocidos como otro resultado global dentro del resultado .
Estas reclasificaciones se denominan en esta Norma ajustes por reclasificación .
Un ajuste por reclasificación se incluye con el componente relacionado de otro resultado global en el ejercicio en el que tal ajuste se reclasifica dentro del resultado .
Por ejemplo , las ganancias realizadas por la disposición de activos financieros disponibles para la venta se incluyen en el resultado del ejercicio corriente .
Estos importes pueden haber sido reconocidos en otro resultado global como ganancias no realizadas en el ejercicio corriente o en ejercicios anteriores .
Esas ganancias no realizadas deben deducirse de otro resultado global en el ejercicio en que las ganancias realizadas se reclasifican dentro del resultado para evitar su inclusión por duplicado en el resultado global total .
94 Una entidad puede presentar el ajuste por reclasificación en el estado del resultado global o en las notas .
Una entidad que presente los ajustes por reclasificación en las notas presentará los componentes de otro resultado global después de cualquier ajuste por reclasificación relacionado .
95 Los ajustes por reclasificación surgen , por ejemplo , al disponer de un negocio en el extranjero ( véase la NIC 21 ) , al dar de baja activos financieros disponibles para la venta ( véase la NIC 39 ) y cuando una transacción prevista cubierta afecta al resultado ( véase el párrafo 100 de la NIC 39 en relación con las coberturas del flujo de efectivo ) .
96 Los ajustes por reclasificación no surgen por cambios en las reservas de revaluación reconocidos de acuerdo con la NIC 16 o NIC 38 , ni en ganancias y pérdidas actuariales en planes de prestaciones definidas reconocidas de acuerdo con el párrafo 93A de la NIC 19 .
Estos componentes se reconocen en otro resultado global y no se reclasifican a resultados en ejercicios posteriores .
Los cambios en las reservas de revaluación pueden transferirse a reservas por ganancias acumuladas en ejercicios posteriores a medida que se utiliza el activo o cuando éste se da de baja ( véase la NIC 16 y la NIC 38 ) .
Las ganancias y pérdidas actuariales se registran en las reservas por ganancias acumuladas en el ejercicio en el que se reconocen como otro resultado global ( véase la NIC 19 ) .
Información a presentar en el estado del resultado global o en las notas
97 Cuando las partidas de ingresos o gastos son materiales ( o tienen importancia relativa ) , una entidad revelará de forma separada información sobre su naturaleza e importe .
98 Entre las circunstancias que darían lugar a revelaciones separadas de partidas de ingreso y gasto están las siguientes :
la rebaja del valor de las existencias hasta su valor neto realizable , o de los elementos de inmovilizado material hasta su importe recuperable , así como la reversión de tales rebajas ;
la reestructuración de las actividades de una entidad y la reversión de cualquier provisión dotada para hacer frente a los costes de la misma ;
enajenaciones o disposiciones por otras vías de partidas de inmovilizado material ;
enajenaciones o disposiciones por otras vías de inversiones ;
actividades interrumpidas ;
las cancelaciones de deudas por litigios ; y
otras reversiones de provisiones .
99 Una entidad presentará un desglose de los gastos reconocidos en el resultado utilizando una clasificación basada en la naturaleza o en la función de los mismos dentro de la entidad , según la que proporcione una información que sea fiable y más relevante .
100 Se aconseja a las entidades presentar el desglose indicado en el párrafo 99 dentro del estado del resultado global o de la cuenta de resultados separada ( en su caso ) .
101 Los gastos se presentarán subclasificados , para destacar los componentes del rendimiento financiero que puedan ser diferentes en términos de frecuencia , potencial de ganancia o pérdida y capacidad de predicción .
Este desglose se proporciona en una de las dos formas descritas a continuación .
102 La primera forma de desglose es el método de la « naturaleza de los gastos » .
Una entidad agrupará gastos dentro del resultado de acuerdo con su naturaleza ( por ejemplo depreciación , compras de materiales , costes de transporte , retribuciones a los empleados y costes de publicidad ) y no se redistribuirán atendiendo a las diferentes funciones que se desarrollan en la entidad .
Este método resulta simple de aplicar , porque no es necesario distribuir los gastos entre las diferentes funciones que lleva a cabo la entidad .
Un ejemplo de clasificación que utiliza el método de la naturaleza de los gastos es el siguiente :
Ingresos ordinarios
Otros ingresos
Variación de las existencias de productos terminados y en curso
Consumos de materias primas y materiales secundarios
Gastos por retribuciones a los empleados
Gastos por depreciación y amortización
Otros gastos
Total gastos
Ganancia antes de impuestos
103 La segunda forma de desglose es el método de la « función de los gastos » o del « coste de las ventas » , y clasifica los gastos de acuerdo con su función como parte del coste de las ventas o , por ejemplo , de los costes de actividades de distribución o administración .
Como mínimo una entidad revelará , según este método , su coste de ventas de forma separada del resto de gastos .
Este método puede proporcionar a los usuarios una información más relevante que la clasificación de gastos por naturaleza , pero la distribución de los costes por función puede resultar arbitraria , e implicar la realización de juicios profesionales de importancia .
Un ejemplo de clasificación utilizando el método de gastos por función es el siguiente :
Coste de las ventas
Margen bruto
Costes de distribución
Gastos de administración
104 Una entidad que clasifique los gastos por función revelará información adicional sobre la naturaleza de esos gastos , donde se incluirán los gastos por depreciación y amortización , así como el gasto por retribuciones a los empleados .
105 La elección entre el método de la naturaleza de los gastos o de la función de los gastos dependerá tanto de factores históricos , como del sector industrial donde se enmarque la entidad , así como de la propia naturaleza de la misma .
Ambos métodos suministran una indicación de los costes que pueden variar , directa o indirectamente , con el nivel de ventas o de producción de la entidad .
Puesto que cada método de presentación tiene ventajas para tipos distintos de entidades , esta Norma requiere que la dirección seleccione la presentación que sea fiable y más relevante .
Sin embargo , puesto que la información sobre la naturaleza de los gastos es útil para predecir los flujos de efectivo futuros , se requieren revelaciones de información adicionales cuando se utiliza la clasificación de la función de los gastos .
En el párrafo 104 , el concepto « retribuciones a los empleados » tiene el mismo significado que en la NIC 19 .
Estado de cambios en el patrimonio neto
106 Una entidad presentará un estado de cambios en el patrimonio neto donde se muestre :
el resultado global total del ejercicio , mostrando de forma separada los importes totales atribuibles a los propietarios de la dominante y los atribuibles a los intereses minoritarios ;
para cada componente de patrimonio neto , los efectos de la aplicación retroactiva o la reexpresión retroactiva reconocidos según la NIC 8 ;
los importes de las transacciones con los propietarios en su condición de tales , mostrando de forma separada las aportaciones y las distribuciones a los mismos ; y
para cada componente del patrimonio neto , una conciliación entre los importes en libros , al inicio y al final del ejercicio , revelando por separado cada cambio .
107 Una entidad presentará , ya sea en el estado de cambios en el patrimonio neto o en las notas , el importe de los dividendos reconocidos como distribuciones a los propietarios durante el ejercicio , y el importe por acción correspondiente .
108 En el párrafo 106 , los componentes de patrimonio neto incluyen , por ejemplo , cada una de las clases de capital aportado , el saldo acumulado de cada una de las clases que componen el otro resultado global y las reservas por ganancias acumuladas .
109 Los cambios en el patrimonio neto de una entidad , entre el comienzo y el final del ejercicio sobre el que se informa , reflejarán el incremento o disminución en sus activos netos en dicho ejercicio .
Excepto por lo que se refiere a los cambios que procedan de transacciones con los propietarios en su condición de tales ( como por ejemplo aportaciones de patrimonio , las recompras por la entidad de sus propios instrumentos de patrimonio y los dividendos ) y los costes directamente relacionados con estas transacciones , la variación global del patrimonio neto durante el ejercicio representa el importe total de ingresos y gastos , incluyendo ganancias o pérdidas generadas por las actividades de la entidad durante el ejercicio .
110 La NIC 8 requiere ajustes retroactivos al efectuar cambios en las políticas contables , en la medida en que sean practicables , excepto cuando las disposiciones transitorias de alguna NIIF requieran otra cosa .
La NIC 8 también requiere que la reexpresión para corregir errores se efectúe retroactivamente , en la medida en que sea practicable .
Los ajustes y las reexpresiones retroactivas no son cambios en el patrimonio neto , sino que son ajustes al saldo inicial de las reservas por ganancias acumuladas , excepto cuando alguna NIIF requiera el ajuste retroactivo de otro componente de patrimonio neto .
El párrafo 106(b ) requiere revelar información en el estado de cambios en el patrimonio neto , sobre los ajustes totales en cada uno de sus componentes derivados de los cambios en las políticas contables y , por separado , de la corrección de errores .
Se revelará información sobre estos ajustes para cada ejercicio anterior y al principio del ejercicio .
Estado de flujos de efectivo
111 La información sobre los flujos de efectivo proporciona a los usuarios de los estados financieros una base para evaluar la capacidad de la entidad para generar efectivo y equivalentes al efectivo y las necesidades de la entidad para utilizar esos flujos de efectivo .
La NIC 7 establece los requerimientos para la presentación y revelación de información sobre flujos de efectivo .
Notas
Estructura
112 En las notas se :
presentará información acerca de las bases para la preparación de los estados financieros , y sobre las políticas contables específicas utilizadas de acuerdo con los párrafos 117 a 124 ;
revelará la información , requerida por las NIIF , que no haya sido incluida en otro lugar de los estados financieros ; y
proporcionará información que no se presenta en ninguno de los estados financieros , pero que es relevante para entender cualquiera de ellos .
113 Una entidad presentará las notas , en la medida en que sea practicable , de una forma sistemática .
Una entidad referenciará cada partida del estado de situación financiera y del estado del resultado global , y de la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , y de los estados de cambios en el patrimonio neto y de flujos de efectivo , a cualquier información relacionada en las notas .
114 Una entidad normalmente presentará las notas en el siguiente orden , para ayudar a los usuarios a comprender los estados financieros y compararlos con los presentados por otras entidades :
una declaración de cumplimiento con las NIIF ( véase el párrafo 16 ) ;
un resumen de las políticas contables significativas aplicadas ( véase el párrafo 117 ) ;
información de apoyo para las partidas presentadas en los estados de situación financiera y del estado del resultado global , y de la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , y en los estados de cambios en el patrimonio neto y de flujos de efectivo , en el orden en que se presenta cada estado y cada partida ; y
otras revelaciones de información , que incluyan :
pasivos contingentes ( véase la NIC 37 ) y compromisos contractuales no reconocidos , y
revelaciones de información no financiera , por ejemplo los objetivos y políticas de gestión del riesgo financiero ( véase la NIIF 7 ) .
115 En ciertas circunstancias , podría ser necesario o deseable variar el orden de partidas concretas dentro de las notas .
Por ejemplo , una entidad puede combinar información sobre cambios en el valor razonable reconocidos en el resultado con información sobre vencimientos de instrumentos financieros , aunque las primeras revelaciones de información se refieran al estado del resultado global o a la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) , y la última esté relacionada con el estado de situación financiera .
No obstante , una entidad debe conservar , en la medida de lo posible , una estructura sistemática en el orden de las notas .
116 Una entidad puede presentar las notas que proporcionan información acerca de las bases para la preparación de los estados financieros y las políticas contables específicas como una sección separada de los estados financieros .
Revelación de información sobre políticas contables
117 Una entidad revelará , en el resumen que contenga las políticas contables significativas :
la base ( o bases ) de valoración utilizadas para la elaboración de los estados financieros ; y
las demás políticas contables utilizadas que sean relevantes para la comprensión de los estados financieros .
118 Es importante para una entidad informar a los usuarios acerca de la base , o bases , de valoración utilizada en los estados financieros ( por ejemplo , coste histórico , coste corriente , valor neto realizable , valor razonable o importe recuperable ) , puesto que esa base , sobre la que una entidad elabora los estados financieros , afecta significativamente al análisis realizado por los usuarios .
Cuando una entidad utiliza más de una base de valoración en los estados financieros , por ejemplo si se han revaluado clases de activos concretos , será suficiente con proporcionar una indicación con respecto a las categorías de activos y pasivos a los que se ha aplicado cada una de las bases de valoración .
119 Al decidir si una determinada política contable debe revelarse , la dirección considerará si la revelación ayudaría a los usuarios a comprender la forma en la que las transacciones y otros sucesos y condiciones se reflejan en la información sobre el rendimiento y la situación financiera .
La revelación de información , acerca de las políticas contables particulares , será especialmente útil para los usuarios cuando estas políticas se seleccionen de entre las alternativas permitidas en las NIIF .
Un ejemplo es la revelación de información sobre si el partícipe en un negocio conjunto reconoce su participación en una entidad controlada conjuntamente , usando la consolidación proporcional o el método de la participación ( véase la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos ) .
Algunas NIIF requieren , de forma específica , revelar información acerca de determinadas políticas contables , incluyendo las opciones escogidas por la dirección entre las diferentes políticas permitidas .
Por ejemplo , la NIC 16 requiere revelar información acerca de las bases de valoración utilizadas para las distintas clases de inmovilizado material .
120 Cada entidad considerará la naturaleza de sus operaciones , y las políticas que los usuarios de sus estados financieros esperarían que se revelasen para ese tipo de entidad .
Por ejemplo , los usuarios de una entidad sujeta a impuestos sobre las ganancias esperarían que una entidad revelase sus políticas contables al respecto , incluyendo las aplicables a los activos y pasivos por impuestos diferidos .
Cuando una entidad tenga un número significativo de negocios en el extranjero o transacciones en moneda extranjera , los usuarios podrían esperar que se revelase información acerca de las políticas contables seguidas para el reconocimiento de ganancias y pérdidas por diferencias de cambio .
121 Una política contable podría ser significativa debido a la naturaleza de las operaciones de la entidad , incluso si los importes del ejercicio corriente o del anterior carecieran de importancia relativa .
También resultará adecuado revelar información acerca de cada política contable significativa que no esté requerida específicamente por las NIIF , pero que haya seleccionado la entidad y aplicado de acuerdo con la NIC 8 .
122 Siempre que tengan un efecto significativo sobre los importes reconocidos en los estados financieros , una entidad revelará , en el resumen de las políticas contables significativas o en otras notas , los juicios , diferentes de aquéllos que impliquen estimaciones ( véase el párrafo 125 ) , que la dirección haya realizado al aplicar las políticas contables de la entidad .
123 En el proceso de aplicación de las políticas contables de la entidad , la dirección realizará diversos juicios , diferentes de los relativos a las estimaciones , que pueden afectar significativamente a los importes reconocidos en los estados financieros .
Por ejemplo , la dirección realizará juicios profesionales para determinar :
si ciertos activos financieros son inversiones mantenidas hasta vencimiento ;
cuándo se han transferido sustancialmente a otras entidades todos los riesgos y ventajas significativos de los propietarios de los activos financieros y de los activos arrendados ;
si , por su fondo económico , ciertas ventas de bienes son acuerdos de financiación y , en consecuencia , no ocasionan ingresos ordinarios ; y
si el fondo económico de la relación entre la entidad y una entidad de cometido especial , indica que ésta se encuentra controlada por la entidad .
124 Algunas de las informaciones a revelar de conformidad con el párrafo 122 son requeridas por otras NIIF .
Por ejemplo , la NIC 27 requiere que una entidad revele las razones por las que una determinada participación en la propiedad no implica control , respecto de una participada que no se considere dependiente , aunque la primera posea , directa o indirectamente a través de otras dependientes , más de la mitad de sus derechos de voto reales o potenciales .
La NIC 40 Inversiones inmobiliarias requiere , cuando la clasificación de una determinada inversión presente dificultades , la revelación de información acerca de los criterios desarrollados por la entidad para distinguir las inversiones inmobiliarias de las propiedades ocupadas por el dueño , y de las propiedades mantenidas para su venta en el curso ordinario del negocio .
Causas de incertidumbre en las estimaciones
125 Una entidad revelará información sobre las hipótesis de futuro y otras causas de incertidumbre en la estimación al final del ejercicio sobre el que se informa , cuando tengan un riesgo significativo de dar lugar a ajustes materiales en el valor en libros de los activos o pasivos en el próximo ejercicio contable .
Con respecto a esos activos y pasivos , las notas incluirán detalles de :
su naturaleza ; y
su importe en libros al final del ejercicio sobre el que se informa .
126 La determinación del importe en libros de algunos activos y pasivos requerirá la estimación , al final del ejercicio sobre el que se informa , de los efectos que se deriven de sucesos futuros inciertos sobre dichos activos y pasivos .
Por ejemplo , en ausencia de precios de mercado observados recientemente , será necesario efectuar estimaciones acerca del futuro para valorar el importe recuperable de las distintas clases de inmovilizado material , el efecto de la obsolescencia tecnológica sobre las existencias , las provisiones condicionadas por los desenlaces futuros de litigios en curso y los pasivos por prestaciones a los empleados a largo plazo , tales como las obligaciones por pensiones .
Estas estimaciones que suponen asumir hipótesis relativas a estas partidas , tales como los flujos de efectivo ajustados por el riesgo o los tipos de descuento empleados , la evolución prevista en los salarios o en los cambios en los precios que afectan a otros costes .
127 Los supuestos y otras fuentes de incertidumbre en la estimación revelados de acuerdo con el párrafo 125 , se refieren a las estimaciones que ofrezcan para la dirección una mayor dificultad , subjetividad o complejidad en el juicio profesional .
A medida que aumente el número de variables y supuestos que afectan al posible desenlace futuro de las incertidumbres , los juicios profesionales serán más subjetivos y complejos , y la posibilidad de que se produzcan cambios materiales en el valor en libros de los activos o pasivos normalmente se verá incrementada de forma paralela .
128 No se requiere revelar la información del párrafo 125 para activos y pasivos con un riesgo significativo cuyos importes en libros pueden cambiar de forma material dentro del siguiente ejercicio contable si , al final del ejercicio sobre el que se informa , han sido valorados a valor razonable basado en precios de mercado recientemente observados .
Estos valores razonables pueden cambiar de forma material dentro del ejercicio contable próximo , pero tales cambios no podrían determinarse a partir de los supuestos u otros datos de incertidumbre en la estimación al final del ejercicio sobre el que se informa .
129 Una entidad presentará las revelaciones de información del párrafo 125 de forma que ayuden a los usuarios de los estados financieros a entender los juicios efectuados sobre el futuro y otras fuentes de la incertidumbre en la estimación por la dirección .
La naturaleza y alcance de la información proporcionada variará de acuerdo con la naturaleza de los supuestos , y con otras circunstancias .
Algunos ejemplos de información que la entidad debe revelar son los siguientes :
la naturaleza de los supuestos u otras incertidumbres en la estimación ;
la sensibilidad del importe en libros a los métodos , supuestos y estimaciones implícitas en su cálculo , incluyendo las razones de tal sensibilidad ;
la resolución esperada de una incertidumbre , así como el abanico de resultados razonablemente posibles dentro del ejercicio contable próximo , con respecto al importe en libros de los activos y pasivos afectados ; y
si la incertidumbre continúa sin resolverse , una explicación de los cambios efectuados en los supuestos pasados referentes a dichos activos y pasivos .
130 Esta Norma no requiere que una entidad revele información presupuestaria o previsiones al revelar la información del párrafo 125 .
131 Algunas veces es impracticable revelar el alcance de los posibles efectos de una hipótesis u otra fuente de incertidumbre en la estimación al final del ejercicio del que se informa .
En tales casos , la entidad revelará que es razonablemente posible , sobre la base del conocimiento existente , que los desenlaces producidos dentro del próximo ejercicio contable que sean diferentes de los supuestos utilizados , podrían requerir ajustes significativos en el importe en libros del activo o pasivo afectado .
En cualquier caso , la entidad revelará la naturaleza y el importe en libros del activo o pasivo específico ( o de la clase de activos o pasivos ) afectado por el supuesto en cuestión .
132 Las revelaciones requeridas por el párrafo 122 , sobre los juicios profesionales particulares efectuados por la dirección en el proceso de aplicación de las políticas contables de la entidad , no guardan relación con las informaciones a revelar acerca de las fuentes de incertidumbre en la estimación previstos en el párrafo 125 .
133 Otras NIIF requieren revelar información de alguno de los supuestos que de otra forma sería requerida de acuerdo con el párrafo 125 .
Por ejemplo , la NIC 37 requiere la revelación , en circunstancias específicas , de las principales hipótesis sobre los sucesos futuros que afecten a las diferentes clases de provisiones .
La NIIF 7 requiere la revelación de las hipótesis significativas que aplica la entidad en la estimación del valor razonable de los activos y pasivos financieros , que se contabilicen al valor razonable .
La NIC 16 requiere la revelación de los supuestos significativos que aplica la entidad en la estimación del valor razonable de las partidas de inmovilizado que se hayan revaluado .
134 Una entidad revelará información que permita que los usuarios de sus estados financieros evalúen los objetivos , las políticas y los procesos que la entidad aplica para gestionar el capital .
135 Para cumplir lo establecido en el párrafo 134 , la entidad revelará lo siguiente :
información cualitativa sobre sus objetivos , políticas y procesos de gestión del capital , que incluya :
una descripción de lo que considera capital a efectos de su gestión ;
cuando una entidad está sujeta a requerimientos externos de capital , la naturaleza de éstos y la forma en que se incorporan en la gestión de capital ; y
cómo cumple sus objetivos de gestión de capital .
datos cuantitativos resumidos acerca de lo que gestiona como capital .
Algunas entidades consideran como parte del capital a determinados pasivos financieros ( por ejemplo , algunas formas de deuda subordinada ) .
Otras excluyen del capital a algunos componentes del patrimonio neto ( por ejemplo , los componentes surgidos de las coberturas de flujos de efectivo ) .
los cambios en ( a ) y ( b ) desde el ejercicio anterior .
si durante el ejercicio ha cumplido con cualquier requerimiento externo de capital al cual esté sujeto .
cuando la entidad no haya cumplido con alguno de estos requerimientos externos de capital impuestos , las consecuencias de este incumplimiento .
La entidad basa estas revelaciones en la información internamente proporcionada al personal clave de la dirección .
136 Una entidad puede gestionar su capital de diversas formas y estar sujeta a distintos requerimientos sobre el capital .
Por ejemplo , un conglomerado puede incluir entidades que lleven a cabo actividades de seguro y actividades bancarias , y esas entidades pueden operar en diferentes jurisdicciones .
Si la revelación de forma agregada de los requerimientos de capital y de la forma de gestionar el capital no proporcionase información útil o distorsionase la comprensión de los recursos de capital de una entidad , por parte de los usuarios de estados financieros , la entidad revelará información separada sobre cada requerimiento de capital al que esté sujeta .
Otras informaciones a revelar
137 Una entidad revelará en las notas :
el importe de los dividendos propuestos o acordados antes de que los estados financieros hayan sido formulados , que no hayan sido reconocidos como distribución a los propietarios durante el ejercicio , así como los importes correspondientes por acción ; y
el importe de cualquier dividendo preferente de carácter acumulativo que no haya sido reconocido .
138 Una entidad revelará lo siguiente , si no ha sido revelado en otra parte de la información publicada con los estados financieros :
el domicilio y forma legal de la entidad , el país en que se ha constituido y la dirección de su sede social ( o el domicilio principal donde desarrolle sus actividades , si fuese diferente de la sede social ) ;
una descripción de la naturaleza de las operaciones de la entidad y de sus principales actividades ; y
el nombre de la dominante directa y de la dominante última del grupo .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
139 Una entidad aplicará esta Norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplica esta Norma a ejercicios anteriores revelará este hecho .
DEROGACIÓN DE LA NIC 1 ( REVISADA EN 2003 )
140 Esta Norma sustituye a la NIC 1 Presentación de estados financieros revisada en 2003 y modificada en 2005 .
Apéndice
Modificaciones de otros pronunciamientos
[ Modificación no aplicable a la parte normativa numerada sola ]
En las Normas Internacionales de Información Financiera ( incluyendo las Normas Internacionales de Contabilidad e Interpretaciones ) , y en las introducciones a las NIIF , se modifican las siguientes referencias como se indica a continuación , a menos que en este apéndice se establezca de otra forma .
« en el cuerpo de » se modifica por « en » .
« cuenta de resultados » se modifica por « estado del resultado global » .
« balance » se modifica por « estado de situación financiera » .
« estado de flujo de efectivo » se modifica por « estado de flujos de efectivo » .
« fecha de balance » se modifica por « final del ejercicio sobre el que se informa » .
« fecha de balance posterior » se modifica por « final del ejercicio posterior sobre el que se informe » .
« en cada fecha de balance » se modifica por « al final de cada ejercicio sobre el que se informa » .
« después de la fecha de balance » se modifica por « después del ejercicio sobre el que se informa » .
« fecha de presentación » se modifica por « final del ejercicio sobre el que se informa » .
« cada fecha de presentación » se modifica por « al final de cada ejercicio sobre el que se informa » .
« la última fecha de presentación anual » ise modifica por « la finalización del último ejercicio anual sobre el que se informa » .
« tenedores de instrumentos ordinarios de patrimonio neto » se modifica por « propietarios » ( excepto en la NIC 33 Ganancias por acción ) .
« eliminado del patrimonio y reconocido en el resultado » y « eliminado del patrimonio e incluido en resultados » se modifica por « reclasificado de patrimonio a resultados como un ajuste por reclasificación » .
« Norma o Interpretación » se modifica por « NIIF » .
« una Norma o una Interpretación » se modifica por « una NIIF » .
« Normas o Interpretaciones » se modifica por « las NIIF » ( excepto en el párrafo 5 de la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores ) .
Las referencias a la versión vigente de la NIC 7 Estados de flujo de efectivo se modifica por NIC 7 Estado de flujos de efectivo .
Las referencias a la versión vigente de la NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance se modifica por NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance .
NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
NIIF 1 se modifica como se describe a continuación .
Los párrafos 6 y 7 se modifican como sigue :
7 Una entidad … Estas políticas contables cumplirán con cada NIIF vigente al final del primer ejercicio sobre el que informe según las NIIF , excepto por lo especificado en los párrafos 13 a 34B y 37 . »
El Ejemplo posterior al párrafo 8 se modifica como se señala a continuación .
Las referencias a los años « 2003 » a « 2005 » se modifican por « 20X3 » a « 20X5 » respectivamente .
Los párrafos Antecedentes y Aplicación de los requerimientos se modifican como sigue :
« Antecedentes
El final del primer ejercicio sobre el que se informa conforme a las NIIF de la entidad A es el 31 de diciembre de 20X5 .
La entidad A decide presentar información comparativa de esos estados financieros para un solo año ( véase el párrafo 36 ) .
Aplicación de los requerimientos
La entidad A … en :
preparar y presentar su estado de situación financiera de apertura conforme a las NIIF a 1 de enero de 20X4 ; y … » .
Los párrafos 10 , 12(a ) y 21 se modifican como sigue :
Excepto por como se señala en los párrafos 13 a 34B , una entidad deberá , en su estado de situación financiera de apertura conforme a las NIIF : …
12 Esta NIIF establece dos categorías de excepciones al principio de que el estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF de una entidad deberá cumplir con cada una de las NIIF :
en los párrafos 13 a 25I se contemplan exenciones para ciertos requerimientos contenidos en otras NIIF .
21 La NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos cambio de la moneda extranjera requiere que la entidad :
reconozca algunas diferencias de conversión en otro resultado global y acumularlas en un componente separado de patrimonio neto ; y
en la disposición de un negocio en el extranjero , reclasifique la diferencia de conversión acumulada relacionada con ésta ( incluyendo , si procede , las ganancias y pérdidas de las coberturas relacionadas ) del patrimonio neto al resultado como parte de la ganancia o la pérdida derivada de la disposición . » .
En el párrafo 32 , las referencias a los años « 2003 » y « 2004 » se modifican por « 20X4 » y « 20X5 » respectivamente .
Los párrafos 32 , 35 y 36 se modifican como sigue :
Una entidad … En lugar de ello , la entidad reflejará esa nueva información en el resultado ( o , cuando sea apropiado , en otro resultado global ) para el año finalizado el 31 de diciembre de 20X4 .
35 Excepto por lo descrito en el párrafo 37 , esta NIIF no contiene exenciones relativas a los requerimientos de presentación e información a revelar correspondientes a otras NIIF .
36 Para cumplir con la NIC 1 , los primeros estados financieros conforme a NIIF de una entidad incluirán al menos tres estados de situación financiera , dos estados del resultado global , dos cuentas de resultados separadas , dos estados de flujos de efectivo y dos estados de cambios en el patrimonio neto y notas relacionadas , incluyendo información comparativa . » .
Se eliminan los párrafos de 36A a 36C , así como los encabezamientos que preceden a los mismos .
Los párrafos 39 y 45(a ) se modifican como sigue :
Para cumplir con el párrafo 38 , los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad incluirán :
el final … utilizando los PCGA anteriores .
una conciliación de su resultado global total según las NIIF para el último ejercicio en los estados financieros anuales más recientes de la entidad .
El punto de partida para dicha conciliación debe ser el resultado global total según PCGA anteriores para el mismo ejercicio o , si una entidad no lo presenta , el resultado según PCGA anteriores .
45 Para cumplir con …
Si la entidad presentó informes financieros intermedios para el ejercicio contable intermedio comparable del año inmediatamente anterior , en cada información financiera intermedia incluirá :
una conciliación de su patrimonio neto al final del periodo intermedio comparable , según los PCGA anteriores , con el patrimonio neto con arreglo a las NIIF en esa fecha ; y
una conciliación con su resultado global total según las NIIF para ese ejercicio intermedio comparable ( en el año corriente y en el año acumulado hasta la fecha ) .
El punto de partida para esa conciliación será el resultado global total según PCGA anteriores para ese ejercicio o , si una entidad no lo presenta , el resultado según PCGA anteriores . » .
Se elimina el párrafo 47C.
Se añade el párrafo 47H como sigue :
La NIC 1 ( revisada en 2007 ) modificó la terminología utilizada en las NIIF .
Además , modificó los párrafos 6 , 7 , 8 ( Ejemplo ) , 10 , 12(a ) , 21 , 32 , 35 , 36 , 39(b ) y 45(a ) , el Apéndice A y el párrafo B2(i ) en el Apéndice B , y eliminó los párrafos 36A a 36C y 47C.
Una entidad aplicará esas modificaciones para ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplica la NIC 1 ( revisada en 2007 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios . » .
En el apéndice A los términos definidos , se modifican como sigue :
« primer ejercicio sobre el que se informa según NIIF ( first IFRS reporting period )
El ejercicio sobre el que se informa más reciente cubierto por los primeros estados financieros según las NIIF de una entidad .
Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) [ International Financial Reporting Standards ( IFRSs ) ]
Normas e Interpretaciones adoptadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) .
las Interpretaciones desarrolladas por el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) o bien emitidas por el anterior Comité de Interpretaciones ( SIC ) . » .
En el apéndice A , la definición de balance de apertura con arreglo a las NIIF se modifica como sigue :
« estado de situación financiera de apertura según las NIIF
El estado de situación financiera de una entidad a la fecha de transición a las NIIF . » .
En el apéndice A , se suprime la definición de fecha de presentación .
En el apéndice B , el párrafo B2(i ) se modifica como sigue :
Si una entidad que adopte por primera vez …
Si , de acuerdo con PCGA anteriores , una entidad que adopta por primera vez reconoció el fondo de comercio como una reducción del patrimonio neto :
no reconocerá este fondo de comercio en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a NIIF .
Además , no reclasificará este fondo de comercio al resultado si dispone de la dependiente , o si la inversión en ésta sufriera un deterioro del valor . » .
NIIF 4 Contratos de seguro
En la NIIF 4 , deben modificarse los párrafos 30 y 39A(a ) como sigue :
En algunos modelos contables … El ajuste correspondiente en el pasivo por contratos de seguro ( o en los costes de adquisición diferidos o en los activos intangibles ) se reconocerá en otro resultado global si , y sólo si , las ganancias o pérdidas no realizadas se reconocen en otro resultado global .
Esta práctica …
A fin de cumplir con …
un análisis de sensibilidad que muestre cómo podría haberse visto afectado el resultado y el patrimonio neto debido a variaciones de la variable relevante de riesgo , cuya ocurrencia fuera razonablemente posible al final del ejercicio sobre el que se informa ; los métodos e hipótesis utilizados al elaborar el análisis de sensibilidad , así como cualquier variación en estos métodos e hipótesis desde el ejercicio anterior .
Sin embargo … » .
Se añade el párrafo 41B como sigue :
Además modificó el párrafo 30 .
NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y operaciones interrumpidas
La NIIF 5 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 3 « ( según la revisión de 2003 ) » se elimina .
En el párrafo 28 , « en la misma partida de la cuenta de resultados » se modifica por « en la misma partida del estado del resultado global » .
Se añade el párrafo 33A como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada como se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , en dicho estado separado se presentará una sección identificada como relacionada con operaciones interrumpidas . » .
En el párrafo 38 , « reconocido directamente en patrimonio neto » se modifica por « reconocido en otro resultado global » .
Se añade el párrafo 44A como sigue :
Además , modificó los párrafos 3 y 38 , y añadió el párrafo 33A.
En el Apéndice A , la definición de activo corriente se modifica como sigue :
« Una entidad clasificará un activo como corriente cuando :
el activo es efectivo o equivalente al efectivo ( como se define en la NIC 7 ) , a menos que éste se encuentre restringido y no pueda ser intercambiado ni utilizado para cancelar un pasivo por un ejercicio mínimo de doce meses después del ejercicio sobre el que se informa . » .
NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
La NIIF 7 se modifica como se describe a continuación :
El encabezamiento sobre el párrafo 20 se modifica como sigue :
« Estado del resultado global » .
El párrafo 20 se modifica como sigue :
Una entidad revelará las siguientes partidas de ingresos , gastos , ganancias o pérdidas , ya sea en el estado del resultado global o en las notas :
ganancias o pérdidas netas por :
activos financieros disponibles para la venta , mostrando por separado el importe de la ganancia o pérdida reconocida en otro resultado global durante el ejercicio y el importe reclasificado del patrimonio neto al resultado del ejercicio ;
El párrafo 21 se modifica como sigue :
De acuerdo con el párrafo 117 de la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) una entidad revelará , en el resumen de las políticas contables significativas , la base ( o bases ) de valoración utilizada(s ) al elaborar los estados financieros , así como las demás políticas contables utilizadas que sean relevantes para la comprensión de los estados financieros . » .
Los párrafos 23(c ) y ( d ) se modifican como sigue :
Para las coberturas de flujos de efectivo , una entidad revelará :
el importe que haya sido reconocido en otro resultado global durante el ejercicio ;
el importe que , durante el ejercicio , se haya reclasificado desde el patrimonio neto al resultado , mostrando el importe incluido en cada línea de partida del estado del resultado global ; y … » .
En el párrafo 27(c ) , « en el patrimonio neto » se modifica por « en otro resultado global » .
Además , modificó los párrafos 20 , 21 , 23(c ) y ( d ) , 27(c ) y B5 del Apéndice B. Una entidad aplicará esas modificaciones para los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
El párrafo B5 se modifica como sigue :
… El párrafo 122 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) también requiere que las entidades revelen , en el resumen de políticas contables significativas o en otras notas , los juicios profesionales , diferentes de los que implican estimaciones , que la dirección haya realizado en el proceso de aplicación de las políticas contables de la entidad y que tengan el efecto más significativo sobre los importes reconocidos en los estados financieros . » .
En el párrafo B14 del Apéndice B , « los importes del balance » se modifica por « los importes en el estado de situación financiera » .
NIIF 8 Segmentos de explotación
En la NIIF 8 , los párrafos 21 y 23(f ) deben modificarse como sigue :
Con el objeto de dar … Conciliaciones de los importes en el estado de situación financiera para los segmentos sobre los que debe informarse con los importes en el estado de situación financiera de la entidad que se requieren para cada fecha en la que se presenta este estado .
La información sobre ejercicios anteriores deberá reexpresarse según se describe en los párrafos 29 y 30 .
23 Una entidad deberá …
las partidas materiales de ingresos y gastos reveladas de acuerdo con el párrafo 97 de la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ; » .
Se añade el párrafo 36A como sigue :
Además se modificó el párrafo 23(f ) .
NIC 7 Estado de flujos de efectivo
La NIC 7 se modifica como se describe a continuación :
Se modifica el título por « Estado de flujos de efectivo » .
El título ( en su versión modificada ) sobre el Objetivo lleva la siguiente nota al pie : « En septiembre de 2007 el IASB modificó el título de la NIC 7 de Estados de flujo de efectivo por Estado de flujos de efectivo como consecuencia de la revisión en 2007 de la NIC 1 Presentación de estados financieros » .
En el párrafo 32 , « la cuenta de resultados » se modifica por « el resultado » .
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
La NIC 8 se modifica como se describe a continuación :
El párrafo 5 se modifica como sigue :
En la definición de Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , « originadas » se modifica por « desarrolladas » .
En la definición de Materialidad ( o importancia relativa ) , « tomadas por los usuarios » se modifica por « que llevan a cabo los usuarios » .
NIC 10 Hechos posteriores a la fecha del balance
Se modifica la NIC 10 según se describe a continuación :
Se modifica el título por « Hechos posteriores a la fecha del balance » .
En el párrafo 21 , « tomadas por los usuarios » se modifica por « que llevan a cabo los usuarios » .
NIC 11 Contratos de construcción
En la NIC 11 , en los párrafos 26 , 28 y 38 , « la cuenta de resultados » se modifica por « el resultado » .
NIC 12 Impuesto sobre las ganancias
La NIC 12 se modifica como se describe a continuación :
El tercer párrafo del « Objetivo » de la NIC 12 se modifica como sigue :
« … Para las transacciones y otros sucesos reconocidos fuera del resultado ( ya sea en otro resultado global o directamente en el patrimonio neto ) , cualquier efecto impositivo relacionado también se reconoce fuera del resultado ( ya sea en otro resultado global o directamente en el patrimonio neto ) . » .
En los párrafos 22(b ) , 59 , 60 y 65 , « la cuenta de resultados » se modifica por « el resultado » , y en el párrafo 81(g)(ii ) « la cuenta de resultados » se modifica por « resultados » .
El párrafo 23 se modifica como sigue :
… Según el párrafo 61A , el impuesto diferido se carga directamente al importe en libros del componente de patrimonio neto .
Según el párrafo 58 , los cambios posteriores en el valor del pasivo por impuestos diferidos se reconocerán , en el resultado , como gastos ( ingresos ) por impuestos diferidos . » .
En el párrafo 52 , en las notas al final del Ejemplo B y del Ejemplo C , « párrafo 61 » se modifica por « párrafo 61A » y « se cargue directamente contra el patrimonio neto » se modifica por « se reconozca en otro resultado global » .
El encabezamiento sobre el párrafo 58 y el párrafo 58 se modifica como sigue :
« Partidas reconocidas en el resultado
58 Los impuestos corrientes y diferidos , deberán reconocerse como ingreso o gasto , e incluirlos en el resultado , excepto si tales impuestos han surgido de :
una transacción o evento que se reconoce , en el mismo ejercicio o en otro diferente , fuera del resultado , ya sea en otro resultado global o directamente en el patrimonio neto ( véanse los párrafos 61A a 65 ) ; … » .
En el párrafo 60 , « cargadas o acreditadas directamente a las cuentas del patrimonio neto » se modifica por « reconocidos fuera del resultado » .
En el encabezamiento sobre el párrafo 61 , « cargadas o acreditadas directamente al patrimonio neto » se modifica por « reconocidos fuera del resultado » .
Se elimina el párrafo 61 y se añade el párrafo 61A como sigue :
Los impuestos corrientes y los impuestos diferidos deberán reconocerse fuera del resultado si se relacionan con partidas que se reconocen , en el mismo ejercicio o en otro diferente , fuera del resultado .
Por lo tanto , los impuestos corrientes y los impuestos diferidos que se relacionan con partidas que se reconocen , en el mismo ejercicio o en otro diferente :
en otro resultado global , deberán reconocerse en otro resultado global ( véase el párrafo 62 ) .
directamente en patrimonio neto , deberán reconocerse directamente en el patrimonio neto ( véase el párrafo 62A ) . » .
Los párrafos 62 y 63 se modifican y se añade el párrafo 62A como sigue :
Las Normas Internacionales de Información Financiera requieren o permiten que determinadas partidas se reconozcan en otro resultado global .
Ejemplos de estas partidas son :
un cambio en el importe en libros procedente de la revaluación del inmovilizado material ( véase la NIC 16 ) ; y
[ eliminado ] .
diferencias de cambio que surjan de la conversión de los estados financieros de un negocio extranjero ( véase la NIC 21 ) .
Las Normas Internacionales de Información Financiera requieren o permiten que ciertas partidas sean acreditadas o cargadas directamente al patrimonio neto .
un ajuste al saldo inicial de las ganancias acumuladas procedente de un cambio en las políticas contables , que se aplique retroactivamente , o de la corrección de un error ( véase la NIC 8 contables , cambios en las estimaciones contables y errores ) ; y
los importes que surgen del reconocimiento inicial del componente de patrimonio neto de un instrumento financiero compuesto ( véase el párrafo 23 ) .
63 En circunstancias excepcionales puede ser difícil determinar el importe del impuesto corriente y diferido relativo a partidas reconocidas fuera del resultado ( o en otro resultado global o directamente en patrimonio neto ) .
Este podría ser el caso , por ejemplo , cuando :
un cambio en el tipo impositivo … a una partida que estaba previamente reconocida fuera del resultado ; o
una entidad … y el activo por impuesto diferido se relaciona ( en todo o en parte ) con una partida que estaba previamente reconocida fuera del resultado .
En estos casos , la parte del impuesto correspondiente al ejercicio y la parte diferida , relacionadas con partidas que se han reconocido fuera del resultado , se basará en una prorrata razonable de los impuestos corrientes y diferidos por la entidad en la jurisdicción fiscal correspondiente , o en otro método con el que se consiga una distribución más apropiada , en esas circunstancias . » .
En el párrafo 65 , « se cargarán o acreditarán al patrimonio neto » se modifica por « reconocidos en otro resultado global » .
El párrafo 68C se modifica como sigue :
El párrafo 77 se modifica y se añade el párrafo 77A como sigue :
El gasto ( ingreso ) por impuestos , relacionado con el resultado de las actividades ordinarias , deberá presentarse en el estado del resultado global .
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada como se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) , presenta el gasto ( ingreso ) por impuestos relacionado con el resultado de actividades ordinarias en ese estado separado . » .
El párrafo 81 se modifica como sigue :
La siguiente información deberá revelarse , por separado :
el importe agregado de los impuestos , corrientes y diferidos , relacionados con las partidas cargadas o acreditadas directamente a patrimonio ( véase el párrafo 62A ) ;
( ab ) el importe del ingreso por impuestos relativo a cada componente del otro resultado global ( véase el párrafo 62 y la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ;
[ Eliminado ] ; » .
Se añade el párrafo 92 como sigue :
Además modificó los párrafos 23 , 52 , 58 , 60 , 62 , 63 , 65 , 68C , 77 y 81 , eliminó el párrafo 61 y añadió los párrafos 61A , 62A y 77A.
NIC 14 Información financiera por segmentos
La NIC 14 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 2 , 52A y 54 se modifican como sigue :
Un conjunto completo de estados financieros comprende un estado de situación financiera , un estado del resultado global , un estado de flujos de efectivo , un estado de cambios en el patrimonio neto , y las notas explicativas , según se establece en la NIC 1 Presentación de Estados Financieros ( revisada en 2007 ) .
Cuando se presenta una cuenta de resultados separada de acuerdo con la NIC 1 , forma parte del mencionado conjunto completo .
Una entidad … todas operaciones que se han clasificado como discontinuadas al final del último periodo sobre el que se informa presentado .
54 Un ejemplo de medida del rendimiento del segmento , previo al resultado del mismo en el estado del resultado global , es el margen bruto sobre ventas .
Ejemplos de medidas del rendimiento del segmento , posteriores al resultado del mismo en el estado del resultado global , son los resultados de las actividades ordinarias ( antes o después de impuestos sobre las ganancias ) y el resultado . » .
Se añade el párrafo 85 como sigue :
Además modificó el párrafo 2 .
Una entidad deberá aplicar la NIC 1 ( revisada en 2007 ) para los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
NIC 16 Inmovilizado material
La NIC 16 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 39 y 40 se modifican como sigue :
Si se incrementa el importe en libros de un activo como consecuencia de una revaluación , este aumento se reconocerá directamente en otro resultado global y acumulado en el patrimonio neto , bajo el encabezamiento de superávit de revaluación .
Sin embargo :
40 Cuando se reduzca … Sin embargo , la disminución se reconocerá en otro resultado global , en la medida en que exista saldo acreedor en el superávit de revaluación en relación con ese activo .
La disminución reconocida en otro resultado global reduce el importe acumulado en el patrimonio neto bajo el encabezamiento de superávit de revaluación . » .
En el párrafo 73(e)(iv ) , « reconocidas , o revertidas directamente al patrimonio neto » se modifica como « reconocidas , o revertidas en otros resultados globales » .
Se añade el párrafo 81B como sigue :
NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) modificó la terminología utilizada en las NIIF .
Además , modificó los párrafos 39 , 40 y 73(e)(iv ) .
NIC 19 Retribuciones a los empleados
La NIC 19 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 69 , « en cada una de las fechas de balance consecutivas » se modifica como « al final de cada uno de los ejercicios sobre los que se informa consecutivos » .
Los párrafos 93A-93D se modifican de la siguiente forma :
Si , como se permite en el párrafo 93 , una entidad adoptara una política de reconocer las ganancias y pérdidas actuariales en el ejercicio en el que ocurren , podrá reconocerlas en otro resultado global , de acuerdo con los párrafos 93B a 93D , suponiendo que :
Las ganancias y pérdidas actuariales reconocidas en otro resultado global , según permite el párrafo 93A , se presentarán en el estado del resultado global .
Una entidad que reconozca las ganancias y pérdidas actuariales de acuerdo con el párrafo 93A , reconocerá también cualquier ajuste que se derive del límite establecido del párrafo 58(b ) , en otro resultado global .
Las ganancias y pérdidas actuariales y los ajustes que surjan del límite establecido en el párrafo 58(b ) , que hayan sido reconocidos directamente en otro resultado global , se reconocerán inmediatamente en las ganancias acumuladas .
No se reclasificarán en el resultado de ningún ejercicio posterior . » .
En el párrafo 105 y en el tercer párrafo del Ejemplo que ilustra el párrafo 106 , « la cuenta de resultados » se modifica como « el resultado » .
El párrafo 120A se modifica como sigue :
Una entidad revelará , en relación con los planes de prestaciones definidas , la siguiente información :
el importe total reconocido en otro resultado global para cada uno de los siguientes conceptos : …
para las entidades que reconozcan las ganancias y pérdidas actuariales en otro resultado global de acuerdo con el párrafo 93A , el importe acumulado de las ganancias y pérdidas reconocidas en otro resultado global . » .
Se añade el párrafo 161 como sigue :
Además , modificó los párrafos 93A–93D , 106 ( Ejemplo ) y 120A.
NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
La NIC 20 se modifica como se describe a continuación :
En los párrafos 14 y 15 , « la cuenta de resultados » se modifica como « el resultado » .
En el párrafo 28 , « a efectos de su presentación en el balance » se modifica como « a efectos de presentación en el estado de situación financiera » .
Se añade el párrafo 29A como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará las subvenciones relacionadas con los ingresos en ese estado separado , según se requiere en el párrafo 29 . » .
Se añade el párrafo 42 como sigue :
Además añadió el párrafo 29A.
NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
La NIC 21 se modifica como se describe a continuación .
En el párrafo 7 , « … un estado de flujo de efectivo de los flujos de efectivo que se deriven … » se modifica como « … un estado de flujos de efectivo de los flujos de efectivo que se deriven … » .
En el encabezamiento del párrafo 23 , « Información financiera en las fechas de los balances posteriores » se modifica como « Información al final de los ejercicios posteriores sobre los que se informa » .
En el párrafo 27 , « se contabilicen inicialmente en el patrimonio neto » se modifica como « se reconocen inicialmente en otro resultado global » .
En los párrafos 30 y 31 , « reconozca directamente en el patrimonio neto » y « se reconocerá en el patrimonio neto » se modifican como « reconocido en otro resultado global » .
En el párrafo 32 , « se reconocerán inicialmente como un componente separado del patrimonio neto y posteriormente serán reconocidas en el resultado » se modifica como « se reconocerán inicialmente en otro resultado global y serán reclasificadas desde patrimonio neto al resultado » .
En el párrafo 33 , « reclasificadas , como un componente separado del patrimonio neto » se modifica como « reconocidas en otro resultado global » .
El párrafo 37 se modifica como sigue :
El efecto … Las diferencias de cambio procedentes de la conversión de un negocio en el extranjero , que se hubieran clasificado anteriormente en otro resultado global de acuerdo con los párrafos 32 y 39(c ) , no se reclasificarán de patrimonio al resultado hasta la disposición del negocio en el extranjero . » .
En el párrafo 39(a ) , « al tipo de cambio de cierre en la fecha del correspondiente balance » se modifica « al tipo de cambio de cierre de la fecha de ese estado de situación financiera » .
En el párrafo 39(b ) , « cada una de las partidas de la cuenta de resultados » se modifica como « cada estado del resultado global o cuenta de resultados separada presentada » .
En el párrafo 39(c ) , « como un componente separado del patrimonio neto » se modifica como « en otro resultado global » .
Los párrafos 41 , 45 , 46 , 48 y 52 se modifican como sigue :
Las diferencias de cambio a las que se refiere el párrafo 39(c ) proceden de :
la conversión de los gastos e ingresos al tipo de cambio de las fechas de las transacciones , y la de los activos y pasivos al tipo de cambio de cierre .
Estas diferencias de cambio no se reconocen en el resultado porque las variaciones de los tipos de cambio tienen un efecto directo pequeño o nulo en los flujos de efectivo presentes y futuros derivados de las actividades .
El importe acumulado de las diferencias de cambio se presenta en un componente separado del patrimonio neto hasta la disposición de un negocio en el extranjero .
Cuando las citadas diferencias de cambio se refieren a un negocio en el extranjero que , si bien se consolida , no está participado en su totalidad , …
45 La incorporación … De acuerdo con esto , en los estados financieros consolidados de la entidad que informa , esta diferencia de cambio se reconocerá en el resultado , o si se deriva de las circunstancias descritas en el párrafo 32 , se reconocerá en otro resultado global y acumulado en un componente separado del patrimonio hasta la disposición del negocio en el extranjero .
46 Cuando … la NIC 27 permita la utilización de una fecha diferente , siempre que la diferencia no sea mayor de tres meses , y que se realicen ajustes para reflejar los efectos de las transacciones y otros sucesos significativos ocurridos entre las diferentes fechas .
48 En la disposición de un negocio en el extranjero , el importe acumulado de las diferencias de cambio relacionadas con el negocio en el extranjero , reconocidas en otro resultado global y acumuladas en un componente separado del patrimonio neto , deberá reclasificarse del patrimonio neto al resultado ( como un ajuste por reclasificación ) cuando se reconozca la ganancia o pérdida de la disposición [ véase la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ] .
52 Una entidad revelará :
las diferencias de cambio netas reconocidas en otro resultado global y acumuladas en un componente separado del patrimonio , y una conciliación entre los importes de estas diferencias al principio y al final del ejercicio . » .
Se añade el párrafo 60A como sigue :
Además modificó los párrafos 27 , 30-33 , 37 , 39 , 41 , 45 , 48 y 52 .
NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas
En la NIC 24 , en el párrafo 19 , « en el balance » se modifica como « en el estado de situación financiera » .
NIC 27 Estados financieros consolidados y separados
La NIC 27 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 4 , en la definición del método del coste , « resultados acumulados » se modifica como « ganancias acumuladas » .
Los párrafos 26 , 27 , 30 y 40(e ) se modifican como sigue :
Los estados financieros de la dominante y de sus dependientes , utilizados para la elaboración de los estados financieros consolidados , deberán estar referidos a la misma fecha .
Cuando el final del ejercicio sobre el que se informa de la dominante y de una de las dependientes sean diferentes , ésta última elaborará , a efectos de la consolidación , estados financieros adicionales a la misma fecha que los de la dominante , a menos que sea impracticable hacerlo .
27 Cuando … los estados financieros de una dependiente que se utilicen en la elaboración de los estados financieros consolidados , se elaboren a una fecha diferente a la utilizada por la dominante , se practicarán ajustes para reflejar los efectos de las transacciones y sucesos significativos ocurridos entre las dos fechas citadas .
En ningún caso , la diferencia entre el final del ejercicio sobre el que se informa de la dependiente y de la dominante será mayor de tres meses .
La duración de los ejercicios sobre los se que informa y las diferencias entre el final de éstos , serán las mismas de uno a otro .
30 Los ingresos … reconocidos en otro resultado global de acuerdo con la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera , se reclasifica al resultado consolidado como un ajuste por reclasificación como la ganancia o pérdida en la disposición de la dependiente .
40 … la siguiente información : …
el final del ejercicio sobre el que se informa en los estados financieros de la dependiente , cuando éstos hayan sido utilizados para elaborar los estados financieros consolidados y estén elaborados a una fecha o para un ejercicio que sean diferentes de los utilizados por la dominante , así como las razones para utilizar esta fecha o un ejercicio diferentes ; » .
Se añade el párrafo 43A como sigue :
NIC 28 Inversiones en entidades asociadas
La NIC 28 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 11 , 24 , 25 , 37(e ) y 39 se modifican como sigue :
Según el método de la participación … Podría ser necesaria la realización de ajustes para recoger las alteraciones que sufra la participación proporcional en la entidad participada , como consecuencia de cambios en otro resultado global de la entidad participada .
Entre estos cambios se incluyen los derivados de la revaluación de las propiedades , planta y equipo y de las diferencias de cambio al convertir los estados financieros de negocios en el extranjero .
La porción que corresponda al inversor en esos cambios se reconocerá en otro resultado global de éste [ véase NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ] .
24 Al aplicar … Cuando el final del ejercicio sobre el que se informa del inversor y de la asociada sean diferentes , la asociada elaborará , para ser utilizados por el inversor , estados financieros referidos a las mismas fechas que los de éste , a menos que resulte impracticable hacerlo .
25 Cuando … los estados financieros de una asociada que se utilicen para aplicar el método de la participación sean preparados a una fecha diferente de la que corresponda a los del inversor . En ningún caso , la diferencia entre el final del ejercicio sobre el que se informa de la asociada y el del inversor podrá ser mayor de tres meses .
37 … Se revelará : …
el final del ejercicio sobre el se informa en los estados financieros de una asociada , si éstos se han utilizado para aplicar el método de la participación , y se refieren a una fecha o un ejercicio que es diferente a los del inversor , y las razones para utilizar esa fecha o ese ejercicio diferentes ;
39 La porción que corresponda al inversor de cambios reconocidos en otro resultado global por la asociada , se reconocerá por el inversor en otro resultado global . » .
Se añade el párrafo 41A como sigue :
Además modificó los párrafos 11 y 39 .
NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
La NIC 29 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 27 , « cuenta de resultados » se modifica como « partidas del estado del resultado global » .
En el párrafo 28 , « partidas de la cuenta de resultados » se modifica como « partidas de ingresos y gastos » .
En el párrafo 36 , « fechas de referencia » se modifica como « finales de los ejercicios sobre los que se informa » .
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
La NIC 32 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 18 , « en el balance de la entidad » se modifica como « en el estado de situación financiera de la entidad » .
En el párrafo 29 , la última frase , « dentro de su balance » se modifica como « en su estado de situación financiera » .
En el párrafo 40 , « cuenta de resultados » se modifica como « estado del resultado global o cuenta de resultados separada ( si se presenta ) » ( dos veces ) .
El párrafo 97A se añade como sigue :
Además modificó el párrafo 40 .
La Guía de Aplicación se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo GA31 , « en el balance » se modifica como « en el estado de situación financiera » .
En el párrafo GA39 , « en el balance de la entidad » se modifica como « en el estado de situación financiera de una entidad » .
NIC 33 Ganancias por acción
La NIC 33 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 4 , « en su cuenta de resultados separada » se modifica como « en su estado del resultado global » .
El párrafo 4A se añade como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará las ganancias por acción solo en ese estado separado . » .
En el párrafo 13 , se elimina « Presentación de los estados financieros » .
El párrafo 67 se modifica como sigue : « … la doble presentación puede llevarse a cabo en una sola línea del estado del resultado global . » .
Se añaden los párrafos 67A , 68A , 73A y 74A como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas , tal como se requiere en los párrafos 66 y 67 , en ese estado separado .
Si una entidad presenta los componentes del resultado en un estado de resultados separado , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas para la operación discontinuada , tal como se requiere en el párrafo 68 , en ese estado separado o en las notas .
El párrafo 73 se aplica también a una entidad que revela , además de las ganancias por acción básicas y diluidas , importes por acción utilizando un componente de la información presentada en la cuenta de resultados separada [ según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] , distinto del requerido por esta Norma .
Además añadió los párrafos 4A , 67A , 68A , y 73A.
Si una entidad aplica la NIC 1 ( revisada en 2007 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios . » .
NIC 34 Información financiera intermedia
La NIC 34 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 4 , 5 y 8 se modifican como sigue :
Por información financiera intermedia se entiende toda información financiera que contenga , o bien un conjunto de estados financieros completos [ tales como los que se describen en la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ] , o bien un conjunto de estados financieros condensados ( como se describen en esta Norma ) , para un ejercicio intermedio .
5 La NIC 1 ( revisada en 2007 ) define un conjunto de estados financieros completos , como los que incluyen lo siguientes :
8 La información financiera intermedia debe contener …
un estado de situación financiera condensado ;
un estado del resultado global condensado , presentado como :
un estado único condensado ; o
una cuenta de resultados separada condensada y un estado del resultado global condensado ;
un estado de cambios en el patrimonio neto condensado ;
un estado de flujos de efectivo condensado ; y
notas explicativas seleccionadas . » .
El párrafo 8A se añade como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará información intermedia condensada de ese estado separado . » .
El párrafo 11 se modifica como sigue :
En el estado que presenta los componentes del resultado para un periodo intermedio , una entidad presentará las ganancias por acción básicas y diluidas para ese ejercicio . » .
El párrafo 11A se añade como sigue :
Si una entidad presenta los componentes del resultado en una cuenta de resultados separada , según se describe en el párrafo 81 de la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas en ese estado separado . » .
El párrafo 12 se modifica como sigue :
Se elimina el párrafo 13 .
En el párrafo 16(j ) , « la fecha del último balance anual » se modifica como « al final del último ejercicio anual sobre el que se informa » .
La información intermedia debe …
… ejercicio contable .
estado del resultado global para el ejercicio intermedio corriente y el acumulado para el ejercicio contable corriente hasta la fecha , junto con estados comparativos del resultado global para los ejercicios intermedios correspondientes ( corriente y anual acumulado hasta la fecha ) del ejercicio contable anual precedente .
Según permite la NIC 1 ( revisada en 2007 ) , una información intermedia puede presentar para cada ejercicio un único estado del resultado global , o un estado que muestre los componentes del resultado ( cuenta de resultados separada ) y un segundo estado que comience con el resultado y que muestre los componentes de otro resultado global ( estado del resultado global ) .
estado de cambios en el patrimonio neto … ejercicio contable anual precedente .
En el párrafo 21 , « en la fecha de cierre del periodo intermedio » se modifica como « hasta el final del periodo intermedio » .
En el párrafo 30(b ) , « en el balance » se modifica como « en el estado de situación financiera » .
En el párrafo 31 , « tanto en la fecha de los estados financieros anuales como en la información intermedia » se modifica como « al final tanto de los ejercicios de los estados financieros anuales como de los estados intermedios » .
En el párrafo 32 , « en la fecha de cierre del periodo intermedio » se modifica como « al final de un periodo intermedio sobre el que se informa » y « de la fecha de los estados financieros anuales » se modifica como « al final de un ejercicio anual sobre el que se informa » .
Se añade el párrafo 47 como sigue :
Además , modificó los párrafos 4 , 5 , 8 , 11 , 12 y 20 , eliminó el párrafo 13 y añadió los párrafos 8A y 11A.
NIC 36 Deterioro del valor de los activos
La NIC 36 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 61 y 120 se modifican como sigue :
Una pérdida por deterioro del valor asociada a un activo no revaluado se reconocerá en resultados .
Sin embargo , una pérdida por deterioro del valor de un activo revaluado se reconocerá en otro resultado global , en la medida en que el deterioro de valor no exceda el importe del superávit de revaluación para ese activo .
Esta pérdida por deterioro del valor correspondiente a un activo revaluado reduce el superávit de revaluación de ese activo .
120 Una reversión de una pérdida por deterioro del valor correspondiente a un activo revaluado se reconoce en otro resultado global e incrementa el superávit de revaluación de ese activo .
Sin embargo : » .
En los párrafos 126 y 129 , « directamente en el patrimonio neto » se modifica como « en otro resultado global » .
El párrafo 140A se añade como sigue :
Además modificó los párrafos 61 , 120 , 126 y 129 .
NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes
La NIC 37 se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo 25 , « las partidas del balance » se modifica como « partidas en el estado de situación financiera » .
En el párrafo 75 , « de los usuarios » se modifica como « que llevan a cabo los usuarios » .
NIC 38 Activos intangibles
La NIC 38 se modifica como se describe a continuación :
Los párrafos 85 y 86 se modifican como sigue :
Si se incrementa el importe en libros de un activo intangible como consecuencia de una revaluación , dicho aumento se reconocerá en otro resultado global y acumulado en el patrimonio bajo el encabezamiento de superávit de revaluación .
Sin embargo :
86 Cuando se reduzca … Sin embargo , la disminución se reconocerá en otro resultado global en la medida en que existiera saldo acreedor en el superávit de revaluación en relación con ese activo .
En el párrafo 87 , « a través del estado de resultados » se modifica como « con cambios en el resultado » .
En el párrafo 118(e)(iii ) , « directamente en el patrimonio neto » se modifica como « en otro resultado global » .
El párrafo 130B se añade como sigue :
Además , modificó los párrafos 85 , 86 y 118(e)(iii ) .
NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
La NIC 39 se modifica como se describe a continuación :
Referencias a :
« reconocido en el patrimonio neto » y « reconocido directamente en el patrimonio neto » se modifican como « reconocido en otro resultado global » .
« líneas de partida separadas del balance » se modifican como « línea de partida separada en el estado de situación financiera » .
En la última frase del párrafo 11 , « en los estados financieros » se modifican como « en el estado de situación financiera » .
En el párrafo 12 , « en una fecha de presentación de información financiera posterior » se modifican como « al final de un ejercicio contable posterior sobre el que se informe » .
En el párrafo 14 , « en su balance » se modifican como « en su estado de situación financiera » .
Los párrafos 54 y 55 se modifican como sigue : « 54
Toda ganancia o pérdida anterior procedente de ese activo , que se ha reconocido en otro resultado global , de acuerdo con el párrafo 55(b ) , se contabilizará de la forma siguiente :
En el caso … Si el activo financiero sufriese posteriormente un deterioro en el valor , cualquier ganancia o pérdida que hubiera sido reconocida en otro resultado global , se reclasificará de patrimonio al resultado de acuerdo con lo establecido en el párrafo 67 .
En el caso de un activo financiero que no tenga un vencimiento fijo , cuando el activo financiero se disponga , la ganancia o pérdida se reconocerá en el resultado .
Si el activo financiero sufriese posteriormente un deterioro del valor , cualquier ganancia o pérdida previa que hubiese sido reconocido en otro resultado global , se reclasificará de patrimonio neto al resultado , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 67 .
55 Una ganancia o pérdida … deberá reconocerse como sigue :
Una ganancia o pérdida ocasionada por un activo disponible para la venta se reconocerá en otro resultado global , con excepción de las pérdidas por deterioro del valor ( véase párrafos 67-70 ) y ganancias y pérdidas de diferencias de cambio en moneda extranjera ( véase Apéndice A párrafo GA83 ) , hasta que el activo se dé de baja .
En ese momento , la ganancia o pérdida acumulada reconocida previamente en otro resultado global deberá reclasificarse del patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación [ véase NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ] .
En el párrafo 68 , « eliminado del patrimonio neto y reconocido en el resultado » se modifica como « reclasificado del patrimonio neto al resultado » .
En el párrafo 95(a ) , « se reconocerá directamente en el patrimonio , a través del estado de cambios en el patrimonio neto ( véase la NIC 1 ) » se modifica como « se reconocerá en otro resultado global » .
En el párrafo 97 , « se reclasificarán en resultados » se modifica como « se reclasificarán del patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación [ véase la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] » .
Los párrafos 98 y 100 se modifican como sigue :
Si una cobertura …
Reclasificará las ganancias o pérdidas asociadas que se hubieran reconocido en otro resultado global de acuerdo con el párrafo 95 , llevándolas al resultado como un ajuste de reclasificación [ véase la NIC 1 ( revisada en 2007 ] del mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales el activo adquirido o el pasivo asumido afecte al resultado ( tal como en los ejercicios en los que se reconozca el gasto por depreciación o el coste de las ventas ) .
Sin embargo , si una entidad espera que la totalidad o una parte de una pérdida reconocida en otro resultado global no vaya a ser recuperada en uno o más ejercicios futuros , el importe que no se espere recuperar se reclasificará del patrimonio neto al resultado .
Dará de baja las ganancias y pérdidas que se hubieran reconocido en otro resultado global de acuerdo con el párrafo 95 …
100 En el caso de coberturas de flujos de efectivo distintas de las cubiertas por los párrafos 97 y 98 , los importes que se hayan reconocido en otro resultado global , se reclasificarán de patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación [ véase la NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] en el mismo ejercicio o ejercicios en los que la operación cubierta prevista afecte al resultado ( por ejemplo , cuando tenga lugar una venta prevista ) . » .
En el párrafo 101 , « que continúe reconocida directamente en el patrimonio neto » se modifica como « ha sido reconocida en otro resultado global » , « continuará siendo reconocida de manera separada en el patrimonio neto » se modifica como « continuará de forma separada en el patrimonio neto » y « se reconocerá en el resultado » se modifica como « se reclasificará del patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación » .
El párrafo 102 se modifica como sigue :
Coberturas de una inversión neta …
la parte de la ganancia o pérdida del instrumento de cobertura que se determina que es una cobertura eficaz ( véase párrafo 88 ) se reconocerá en otro resultado global ; y
la parte ineficaz se reconocerá en el resultado .
La ganancia o pérdida del instrumento de cobertura relacionado con la parte eficaz de la cobertura que ha sido reconocida en otro resultado global , deberá reclasificarse del patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación [ véase NIC 1 ( revisada en 2007 ) ] a la disposición del negocio en el extranjero . » :
El párrafo 103C se añade como sigue :
Además modificó los párrafos 26 , 27 , 34 , 54 , 55 , 57 , 67 , 68 , 95(a ) , 97 , 98 , 100 , 102 , 105 , 108 , GA4D , GA4E(d)(i ) , GA56 , GA67 , GA83 y GA99B.
Los párrafos 105 y 108 se modifican como sigue :
Se permite … Para todo activo financiero , la entidad reconocerá todos los cambios acumulados del valor razonable en un componente separado del patrimonio neto , hasta la posterior baja en cuentas o deterioro del valor , momento en que reclasificará la ganancia o pérdida acumulada de patrimonio neto al resultado como un ajuste de reclasificación ( véase la NIC 1 [ revisada en 2007 ) ] .
La entidad :
108 Una entidad no ajustará el importe en libros de los activos no financieros y pasivos no financieros para excluir ganancias o pérdidas relativas a coberturas de flujos de efectivo , que se hubieran incluido en el importe en libros antes del comienzo del ejercicio contable anual en que esta Norma se aplique por primera vez .
Al comienzo del ejercicio contable en que esta Norma se aplique por primera vez , cualquier importe reconocido fuera del resultado ( en otro resultado global o directamente en patrimonio ) por una cobertura de un compromiso en firme que , según esta Norma se contabilice como una cobertura de valor razonable , será reclasificada como un activo o pasivo , excepto en el caso de una cobertura de riesgo de moneda extranjera que continúe siendo tratada como una cobertura del flujo de efectivo . » .
El Apéndice A Guía de Aplicación se modifica como se describe a continuación :
En el párrafo GA4E(d)(i ) , « cambios en el patrimonio neto » se modifica como « cambios reconocidos en otro resultado global » .
En el párrafo GA25 , « en toda fecha de balance posterior » se modifica como « el final de cada ejercicio posterior sobre el que se informe » .
En el párrafo GA51(a ) , « en su balance » se modifica como « en su estado de situación financiera » .
En el párrafo GA67 , « La próxima fecha de emisión de estados financieros » se modifica como « El final del siguiente ejercicio sobre el que se informe » .
El párrafo GA99B se modifica como sigue :
« GA99B
Si una cobertura de una transacción intragrupo prevista cumpliese los requisitos de la contabilidad de coberturas , cualquier ganancia o pérdida reconocida en otro resultado global , de acuerdo con el párrafo 95(a ) , se reclasificará de patrimonio neto al resultado como un ajuste por reclasificación en el mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales el riesgo de tipo de cambio de la transacción cubierta afecte al resultado consolidado . » .
En el párrafo GA129 , « del balance » se modifica como « en el estado de situación financiera » .
NIC 40 Inversiones inmobiliarias
En la NIC 40 , el párrafo 62 se modifica como sigue :
Hasta la fecha … En otras palabras :
cualquier disminución que tenga lugar en el importe en libros del inmueble , se reconocerá en el resultado .
Sin embargo , en la medida en que el importe esté incluido en las reservas de revalorización de ese inmueble , la disminución se reconocerá en otro resultado global y se reducirá la reserva de revalorización en el patrimonio neto .
cualquier aumento que tenga lugar en el importe en libros será tratado como sigue :
cualquier remanente del aumento se reconocerá en otro resultado global e incrementa las reservas de revalorización dentro del patrimonio neto .
Posteriormente … » .
El párrafo 85A se añade como sigue :
Además modificó el párrafo 62 .
NIC 41 Agricultura
En el párrafo 24(a ) de la NIC 41 , « la fecha de balance » se modifica como « el final del ejercicio sobre el que se informa » .
CINIIF 1 Cambios en pasivos existentes por desmantelamiento , restauración y similares
La CINIIF 1 se modifica como se describe a continuación .
En la sección « Referencias » , « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2003 ) » se modifica como « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) » .
El párrafo 6 se modifica como sigue :
Si el activo correspondiente se valora utilizando el modelo de revaluación :
cambios en el pasivo … de forma que :
una disminución en el pasivo [ con sujeción a lo establecido en el apartado ( b ) ] se reconocerá en otro resultado global e incrementará las reservas de revalorización en el patrimonio , … ;
un aumento en el pasivo se reconocerá en el resultado , excepto que deba reconocerse en otro resultado global y reducirá las reservas de revaluación dentro del patrimonio neto en la medida en que …
Un cambio … Cualquiera de estas revaluaciones se tendrá en cuenta al determinar los importes a reconocer en el resultado o en otro resultado global de acuerdo con ( a ) .
Si fuera necesaria una revaluación , se revaluarán todos los activos de esa clase .
La NIC 1 requiere la revelación en el estado del resultado global de cada componente de otro ingreso o gasto global .
Al cumplir con este requerimiento , el cambio en las reservas de revaluación que surja por una variación en el pasivo , se identificará y revelará por separado . » .
El párrafo 9A se añade como sigue :
Además modificó el párrafo 6 .
CINIIF 7 Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
La CINIIF 7 se modifica como se describe a continuación .
En el párrafo 3 , « la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa » se modifica como « el final del ejercicio sobre el que se informa » .
En el párrafo 4 , « la fecha de cierre » se modifica como « el final del ejercicio sobre el que se informa » y « fecha de cierre de ese ejercicio » se modifica como « final del ejercicio sobre el que se informa » .
CINIIF 10 Información financiera intermedia y deterioro del valor
La CINIIF 10 se modifica como se describe a continuación .
En el párrafo 1 , « cada fecha para la que se presente información financiera » se modifica como « el final de cada ejercicio sobre el que se informa » , « en cada fecha de balance » se modifica como « el final de cada ejercicio sobre el que se informe » y « en una fecha posterior de emisión de información o de balance » se modifica como « el final de un ejercicio posterior sobre el que se informe » .
En el párrafo 7 , « una fecha de cierre de balance posterior » se modifica como « al final de un ejercicio posterior sobre el que se informe » .
Interpretación CINIIF 14 INIC 19 — El límite de un activo por prestaciones definidos , obligación de mantener un nivel mínimo de financiación y su interacción
La IFRIC 14 se modifica como se describe a continuación .
En el párrafo 10 , « activo o pasivo neto de balanc » se modifica como « activo o pasivo neto reconocido en el estado de situación financiera » .
En el párrafo 26(b ) « en el estado de ingresos y gastos reconocidos » se modifica como « otro resultado global » .
El párrafo 27A se añade como sigue :
Además modificó el párrafo 26 .
SIC-7 Introducción del euro
La SIC-7 se modifica como se describe a continuación .
En la sección « Referencias » se añade , « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) » .
El párrafo 4(b ) se modifica como sigue :
Esto significa que , en particular :
las diferencias de conversión acumuladas , relacionadas con la conversión de estados financieros de negocios en el extranjero , reconocidas en otro resultado global , se acumularán en el patrimonio neto , y se reclasificarán de patrimonio al resultado solo en el momento de la disposición de la inversión neta en el citado negocio ; y … » .
Bajo el encabezado « Fecha de vigencia » se añade un nuevo párrafo después de « NIC 8 » , como sigue :
« La NIC 1 ( revisada en 2007 ) modificó la terminología utilizada en las NIIF .
Además modificó el párrafo 4 .
SIC-10 Ayudas públicas — Sin relación específica con actividades de explotación .
En la SIC-10 , en el párrafo , « patrimonio neto » se modifica como « intereses de los accionistas » .
SIC-13 Entidades controladas conjuntamente — Aportaciones no monetarias de los participantes
En la SIC-13 , en el párrafo 3(a ) , « la cuenta de resultados » se modifica como « el resultado » .
SIC-15 Arrendamientos operativos — Incentivos
En la SIC-15 , en la sección « Referencias » , « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2003 ) » se modifica como « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) » .
SIC-25 Impuesto sobre las ganancias — Cambios en la situación fiscal de la entidad o de sus accionistas
La SIC-25 se modifica como se describe a continuación :
El párrafo 4 se modifica como sigue :
Un cambio en la situación fiscal de una entidad o de sus accionistas no da lugar a incrementos o disminuciones en los importes reconocidos fuera del resultado .
Las consecuencias fiscales corrientes y diferidas de un cambio en la situación fiscal deberán incluirse en el resultado del ejercicio , a menos que las consecuencias asociadas a transacciones y hechos que dieron lugar , en el mismo o diferente ejercicio , a un cargo o crédito directos en el importe reconocido del patrimonio neto o en el importe reconocido en otro resultado global .
Aquellas consecuencias fiscales que estén asociadas a cambios en el importe reconocido del patrimonio , ya sea en el mismo o en diferente ejercicio ( no incluidas en el resultado ) , deberán cargarse o acreditarse directamente a patrimonio .
Aquellas consecuencias fiscales que estén asociadas a importes reconocidos en otro resultado global deberán reconocerse en otro resultado global . » .
Bajo el encabezado « Fecha de vigencia » se añade un nuevo párrafo después de « NIC 8 » como sigue :
SIC-29 Acuerdos de concesión de servicios : Informaciones a revelar
En la SIC-29 , en la sección « Referencias » , « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2003 ) » se modifica como « NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) » .
SIC-32 Activos Intangibles — Costes de sitios web
La SIC-32 se modifica como se describe a continuación .
Esta Interpretación … Adicionalmente , cuando una entidad incurre en desembolsos para obtener el servicio de alojamiento de Internet del sitio web de la entidad , los desembolsos se reconocerán como gastos cuando se reciban los servicios , según el párrafo 88 de la NIC 1 y el Marco Conceptual . » .
Bajo el encabezado « Fecha de vigencia » se añade un segundo párrafo , como sigue :
Además modificó el párrafo 5 .
Una entidad preparará y presentará un estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF en la fecha de transición a las NIIF .
Este es el punto de partida para su contabilidad de acuerdo con las NIIF .
Como se ha señalado … ( a ) una transacción o suceso que se reconoce , en el mismo ejercicio o en otro diferente , fuera del resultado , o ( b ) una combinación de negocios .
NIC 1
Las modificaciones de este apéndice se aplicarán a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 Si una entidad aplica esta Norma a ejercicios anteriores , estas modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios .
La NIC 1 ( revisada en 2007 ) porporciona una guía sobre la estructura de los estados financieros . » .
Reglamento ( CE ) no 1846/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 174/1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 2 ] dispone que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América ( EE UU ) dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales podrán asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los EE UU .
A raíz de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( « los nuevos Estados miembros » ) a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , los contingentes arancelarios de determinados quesos establecidos en un principio en la Ronda Uruguay y concedidos a la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia por los Estados Unidos de América en la lista XX de la Ronda Uruguay se fundirán en un contingente de la Unión Europea de los 25 y se administrarán a partir de 2005 como lo ha sido el contingente de la Unión Europea de los 15 conforme a los acuerdos citados .
Para que los agentes económicos de los nuevos Estados miembros puedan adaptarse al sistema aplicado en la Comunidad , se deben introducir disposiciones transitorias para el año contingentario 2005 en lo que se refiere a la aplicación de los criterios de asignación del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 a las solicitudes de certificados de exportación presentadas en los nuevos Estados miembros .
Una disposición transitoria sobre la aplicación del criterio de exportaciones tradicionales se debe relacionar con todas las solicitudes de solicitantes establecidos en los nuevos Estados miembros o que presenten sus solicitudes en ellos de contingentes para los que no se haya fijado en 2003 un contingente nacional específico .
Se debe aplicar otra disposición transitoria sobre la aplicación del criterio de preferencia de las filiales a las solicitudes presentadas por solicitantes establecidos en la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia o que presenten sus solicitudes en estos países de certificados provisionales de exportación de queso a los EE UU dentro de contingentes para los que se hayan fijado en 2003 un contingente nacional específico .
Para ofrecer una mayor flexibilidad a los exportadores de la Unión Europea para exportar productos dentro de los contingentes contemplados en la « Harmonized Tariff Schedule of the United States of America » ( lista arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ) , en la solicitud de un certificado de exportación debe figurar el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
Como no se aplica ninguna restitución por exportación a los productos pertenecientes al código NC 0406 con destino a los Estados Unidos de América , no se debe exigir un certificado de llegada para que se pueda liberar la garantía del certificado .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Teniendo en cuenta el plazo de ejecución del procedimiento para 2005 , el presente Reglamento se debe aplicar a la mayor brevedad .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se modificará como sigue :
El apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la Comisión podrá decidir que se expidan , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 11 del presente artículo , los certificados de exportación de los productos pertenecientes al código NC 0406 para ser exportados a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes siguientes :
el contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Tokio y concedidos a Austria , Finlandia y Suecia por los Estados Unidos de América en la lista XX de la Ronda Uruguay ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Uruguay concedidos a la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia por los Estados Unidos de América en la lista XX de la Ronda Uruguay . » .
En el primer párrafo del apartado 2 , se añadirá el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en la primera frase del apartado 1 del artículo 5 , en la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada . » .
En el apartado 3 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Sin embargo , en lo que respecta a las solicitudes de certificados provisionales de exportación de queso a los Estados Unidos de América en el año contingentario 2005 presentadas por solicitantes establecidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( « los nuevos Estados miembros » ) y que presenten sus solicitudes en su Estado miembro de establecimiento , se aplicarán las disposiciones transitorias siguientes :
las cantidades exportadas tradicionalmente contempladas en la letra a ) del primer párrafo no harán falta para los solicitantes que presenten junto con su solicitud justificantes que demuestren su establecimiento en los nuevos Estados miembros durante un mínimo de tres años y su exportación de queso en cada uno de esos años , excepto en el caso de las solicitudes de certificados provisionales presentadas :
en la República Checa al efecto de exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 , 17 , 18 , 20 y 25 del capítulo 4 de la HTS « Harmonized Tariff Schedule of the United States of America » ( HTS ) para los que se hayan fijado contingentes nacionales específicos en 2003 ,
en Hungría al efecto de exportar queso a los Estados Unidos de América dentro del contingente contemplado en la nota adicional 25 del capítulo 4 de la HTS para el que se haya fijado un contingente nacional específico en 2003 ,
en Polonia al efecto de exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 y 21 del capítulo 4 de la HTS para los que se hayan fijado contingentes nacionales específicos en 2003 ;
en Eslovaquia al efecto de exportar queso a los Estados Unidos de América dentro del contingente contemplado en la nota adicional 16 del capítulo 4 de la HTS para el que se haya fijado un contingente nacional específico en 2003 ;
a efectos de la letra b ) del primer párrafo , el importador preferente designado para 2005 de un solicitante podrá considerarse una filial siempre que
haya solicitado :
en la República Checa , un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 , 17 , 18 , 20 y 25 del capítulo 4 de la HTS , o
en Hungría , un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro del contingente contemplado en la nota adicional 25 del capítulo 4 de la HTS ,
en Polonia , un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 y 21 del capítulo 4 de la HTS ,
en Eslovaquia , de un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro del contingente contemplado en la nota adicional 16 del capítulo 4 de la HTS ,
el solicitante presente a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud justificantes que demuestren su establecimiento en los nuevos Estados miembros durante un mínimo de tres años y su exportación de queso en cada uno de esos años civiles antes de presentar la solicitud ,
el solicitante facilite a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud un compromiso escrito de iniciar el procedimiento de establecimiento de una filial en los Estados Unidos de América ,
el solicitante presente a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud justificantes de exportaciones a los importadores preferentes en los doce meses anteriores a la presentación de la solicitud . » .
En el apartado 10 , el tercer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La garantía del certificado definitivo sólo se liberará previa presentación de la declaración de exportación debidamente visada por la autoridad aduanera competente . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 937/2010 de la Comisión
de 19 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 933/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 273 de 19.10.2010 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica su Reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , párrafos primero y cuarto , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , anejo a los Tratados , dispone que , hasta el 31 de octubre de 2014 , cuando el Consejo adopte un acto por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión , calculada según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno del Consejo ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento interno » ) .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno establece que , con efectos a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de la Unión Europea el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Procede , por tanto , adaptar el Reglamento interno en consecuencia para el año 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para la aplicación del artículo 16 , apartado 5 , del TUE y del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( UE ) no 309/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Tablero de madera de abeto de triple capa , con dimensiones totales de 1000 × 500 × 27 mm .
Las hojas externas , de 8,5 mm de grosor , consisten en piezas de madera encoladas borde con borde de forma paralela unas con otras .
La hoja central ( alma ) , de 10 mm de grosor , colocada perpendicularmente al sentido de la veta de las otras hojas , consiste en piezas de madera ( bloques / listones ) encoladas borde con borde de forma paralela unas con otras .
Las hojas externas y los bordes están revestidos de resina .
Véase la imagen [ 1 ] .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 4412 , 441294 y 44129490 .
Se excluye su clasificación en la partida 4418 como pieza de carpintería y , concretamente , como encofrado para hormigón , ya que , aparte del revestimiento de resina , el producto no presenta ninguna otra característica que permita identificarlo como producto diseñado para la construcción .
Véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 4418 ( en particular , la última frase del párrafo 3 ) .
Por consiguiente , la utilización prevista como encofrado para la construcción no es inherente al producto .
Este no presenta , por lo tanto , las características y propiedades objetivas necesarias para ser clasificado en la partida 4418 .
Atendiendo a sus características , el producto debe clasificarse en el código NC 44129490 como los demás tableros denominados blockboard , laminboard y battenboard ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 4412 , punto 3 ) .
La imagen se presenta con carácter estrictamente informativo .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2011
relativa a la publicación de referencias de la norma EN 15947 en relación con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre artículos pirotécnicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de septiembre de 2010 , las autoridades suecas plantearon oficialmente una objeción con respecto a las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 , en particular en lo que se refiere a los requisitos para baterías y combinaciones .
La norma EN 15947 considera que las baterías y las combinaciones se ajustan a los requisitos esenciales de seguridad de la Directiva 2007/23 / CE si están insertadas en suelo blando o sujetadas a un poste con el fin de que se mantengan en posición vertical durante el funcionamiento .
Según las autoridades suecas , la norma EN 15947 incumple los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el punto 3 del anexo I de la Directiva 2007/23 / CE .
Las baterías y las combinaciones suelen utilizarse en suelo duro , como por ejemplo suelo helado y aceras , superficies asfaltadas u hormigón .
En la norma EN 15947 no se prevé ningún ensayo para estas baterías y combinaciones en una superficie dura .
Por consiguiente , existe el riesgo de que estas baterías y combinaciones no se mantengan en posición vertical durante su funcionamiento en suelo duro .
La norma EN 15947 incumple los requisitos esenciales de seguridad relativos a las instrucciones de uso establecidos en el punto 3 , letra h ) , del anexo I de la Directiva 2007/23 / CE .
Los artificios pirotécnicos , debido a su naturaleza , se utilizan a menudo a últimas horas de la tarde o por la noche , momentos en los que , debido a la escasa visibilidad , es difícil leer las instrucciones .
Las cuestiones planteadas por Suecia se abordaron en el marco del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , en el que varios Estados miembros insistieron en que , teniendo en cuenta sus condiciones climáticas y sus normas nacionales sobre la utilización de artificios pirotécnicos , baterías y combinaciones destinados a ser insertados en el suelo o sujetados a un poste , deberían incluirse en la norma EN 15947 .
En consecuencia , las baterías y las combinaciones destinadas a ser insertadas en el suelo o sujetadas a un poste se incluyeron en dicha norma , ya que cumplen los requisitos esenciales de seguridad establecidos en la Directiva 2007/23 / CE cuando van acompañadas de instrucciones de uso .
La Comisión considera que , en los Estados miembros en los que los artificios pirotécnicos se utilizan principalmente en espacios públicos , algunas baterías y combinaciones , a pesar de que en el etiquetado se exija que se sujeten a un poste o se inserten en suelo blando , en la práctica a menudo solamente se colocan en suelo duro o superficies duras .
En otros Estados miembros , en los que los artificios pirotécnicos se utilizan principalmente en propiedades privadas , el requisito de insertar las baterías y las combinaciones en suelo blando o sujetarlas a un poste realmente incrementa la seguridad .
Por consiguiente , con el fin de proteger a los usuarios y los transeúntes de posibles lesiones , es preciso revisar las partes pertinentes de la norma EN 15947 con el fin de introducir diferentes tipos de baterías y combinaciones y tener en cuenta las diferencias entre ellas .
Debe establecerse una distinción entre las baterías y las combinaciones que están concebidas y son adecuadas para ser colocadas en una superficie llana dura y que deben someterse a ensayo de esta manera , y las baterías y las combinaciones que deben insertarse en suelo blando o sujetarse a un poste y someterse a ensayo en estas condiciones .
Por su parte , las baterías y las combinaciones que no están concebidas ni son adecuadas para ser colocadas en una superficie llana dura , ni insertadas en suelo blando o sujetadas a un poste , deben incluirse en un tercer tipo adicional .
Como consecuencia de la necesidad de revisar las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 en lo que respecta a las baterías y las combinaciones , debe publicarse una referencia a estas partes en el Diario Oficial de la Unión Europea con una nota adicional .
El 27 de septiembre de 2010 , las autoridades francesas plantearon oficialmente una objeción en relación con las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 , que hacía referencia a la inexistencia de un ensayo de caída y a que no se habían fijado diferentes distancias de seguridad para los operadores y el público en general .
Después de debatir estos asuntos en el marco del CEN , se decidió no incluir ningún ensayo de caída en la norma como proponía Francia .
La anterior serie de normas EN 14035 ya había incluido el acondicionamiento mecánico , con arreglo a las descripciones de la norma EN 15947 , y este método ya está muy consolidado desde hace tiempo .
Este método de ensayo incluye los requisitos relativos a la sensibilidad al transporte y a la manipulación en condiciones normales o previsibles establecidos en la Directiva 2007/23 / CE .
La Comisión considera que el método de ensayo del acondicionamiento mecánico que ya prevé la norma EN 15947 cubre suficientemente los requisitos relativos a la sensibilidad al transporte y a la manipulación en condiciones normales o previsibles establecidos en la Directiva 2007/23 / CE .
Francia también mostró su preocupación por las distancias de seguridad establecidas en la parte 3 de la norma EN 15947 , ya que considera que no protegen a la población en todos los casos , sino únicamente a la persona que enciende el artificio .
Por ejemplo , si se encienden los productos cerca de edificios altos , existe el riesgo de provocar daños en el exterior de estos edificios o de lesionar a las personas que se encuentren en balcones o terrazas .
Por lo tanto , Francia ha propuesto que se determinen las distancias de seguridad de cada artículo pirotécnico teniendo en cuenta su alcance vertical máximo .
Los debates celebrados en el CEN en relación con las distancias de seguridad revelaron claramente que era necesario prever la misma distancia de seguridad para cada artículo dentro de una categoría determinada .
El incumplimiento de este principio podría dar lugar a riesgos significativos , ya que los usuarios que carezcan de conocimientos especializados deberían ajustar la distancia de seguridad antes de la utilización .
La Comisión considera que la existencia de un número excesivo de distancias de seguridad diferentes para los artículos pirotécnicos de la misma categoría , especialmente si son diferentes para los usuarios que carecen de conocimientos especializados y su público , confundiría a los usuarios .
Por consiguiente , no es necesario revisar las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 a este respecto , puesto que ya cumplen los requisitos esenciales de seguridad establecidos en la Directiva 2007/23 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las referencias de las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las referencias de las partes 3 , 4 y 5 de la norma EN 15947 irá acompañada de la siguiente nota adicional :
« Hasta que se revise y vuelva a publicar esta norma , los Estados miembros considerarán que las baterías y las combinaciones que se ajustan a lo establecido en la norma EN 15947 únicamente cumplen los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I de la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo si , antes de su comercialización , han sido claramente etiquetadas tal como se indica a continuación .
Para las baterías y las combinaciones que vayan a colocarse en suelo llano :
“ Colocar la batería en suelo llano ” o “ Colocar la combinación en suelo llano ” .
Para las baterías y las combinaciones que vayan a insertarse en un suelo o material blando :
“ Insertar la batería en posición vertical en un suelo blando u otro material no inflamable , por ejemplo arena ” o “ Insertar la combinación en posición vertical en un suelo blando u otro material no inflamable , por ejemplo arena ” .
Para las baterías y las combinaciones que vayan a ser fijadas a un poste :
Para otras baterías y combinaciones : [ especificar otras precauciones de seguridad si no están concebidas ni son adecuadas para ser colocadas en suelo llano , o para ser insertadas en un suelo o material blando o fijadas a un poste ] . » .
La publicación del número de referencia de una norma nacional que transponga la norma EN 15947 irá acompañada de la nota mencionada en el apartado 1 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
“ Fijar la batería firmemente y en posición vertical a un poste sólido ” , “ Asegurarse de que la parte superior de la batería supera la altura del poste ” o bien “ Fijar la combinación firmemente y en posición vertical a un poste sólido ” , “ Asegurarse de que la parte superior de la combinación supera la altura del poste ” .
El método y la manera de fijar la batería o la combinación a un poste deberá describirse en suficiente detalle y en unos términos que puedan ser fácilmente comprendidos por usuarios no profesionales en las instrucciones de uso que acompañan al producto .
Reglamento ( CE ) no 878/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 3 al 9 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 13,44 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 843/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del maíz , del trigo blando y de la cebada en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate a proceder al aumento de las cantidades de la licitación : de maíz , hasta 500000 toneladas en Hungría ; de trigo blando , hasta 29244 toneladas en Hungría y de cebada , hasta 13218 toneladas en Francia .
En las últimas licitaciones de la campaña 2006/07 , en junio de 2007 , la reventa de centeno en el mercado interior para la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 3 ] , creció enormemente con la consiguiente disminución de las existencias de intervención de centeno disponibles para la reventa en el mercado interior durante la campaña 2007/08 .
Habida cuenta de esta situación , conviene reducir , en 11578 toneladas , la cantidad de centeno inicialmente puesta a disposición mediante la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 712/2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 712/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 621/2007 ( DO L 143 de 6.6.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
La sigla “ — ” significa : no hay existencias de intervención de este cereal en este Estado miembro . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de las lámparas eléctricas y las luminarias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que tengan un gran potencial de ahorro energético y que presenten una amplia disparidad en los niveles de rendimiento con funcionalidad equivalente .
La Directiva 98/11 / CE de la Comisión estableció disposiciones de aplicación en lo que respecta al etiquetado energético de las lámparas de uso doméstico [ 2 ] .
La electricidad que consumen las lámparas eléctricas constituye un porcentaje significativo de la demanda total de electricidad de la Unión Europea .
Aparte de las mejoras de la eficiencia energética ya logradas , el margen de actuación para seguir reduciendo el consumo energético de las lámparas eléctricas es considerable .
La Directiva 98/11 / CE debe derogarse y el presente Reglamento debe establecer disposiciones nuevas a fin de garantizar que la etiqueta energética ofrezca incentivos dinámicos a los proveedores para que sigan mejorando la eficiencia energética de las lámparas eléctricas y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
El ámbito de aplicación de la Directiva 98/11 / CE se limita a ciertas tecnologías dentro de la categoría de lámparas de uso doméstico .
A fin de utilizar el etiquetado para mejorar la eficiencia energética de otras tecnologías de lámpara , entre ellas las lámparas de uso profesional , el presente Reglamento debe contemplar también las lámparas direccionales , las lámparas de muy baja tensión , los diodos fotoemisores y las lámparas que se emplean mayoritariamente para iluminación profesional , como las lámparas de descarga de alta intensidad .
Al mismo tiempo , el presente Reglamento no debe imponer una carga administrativa desproporcionada a los fabricantes ni a los distribuidores de luminarias , ni discriminar entre luminarias en cuanto a la obligación de proporcionar a los consumidores información acerca de la eficiencia energética .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta los métodos de medición más avanzados reconocidos y , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y un contenido uniformes para la etiqueta que se utilizará en lámparas eléctricas y luminarias .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar requisitos relativos a la documentación técnica de las lámparas eléctricas y luminarias y a la ficha de las lámparas eléctricas .
El presente Reglamento debe especificar igualmente requisitos relativos a la información que debe ser facilitada para cualquier tipo de venta a distancia , publicidad y material técnico de promoción de lámparas eléctricas y luminarias .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento que tenga en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 98/11 / CE al presente Reglamento , debe considerarse que las lámparas de uso doméstico etiquetadas de conformidad con el presente Reglamento son conformes a la Directiva 98/11 / CE .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 98/11 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos relativos al etiquetado y a la información suplementaria que acompañará a las lámparas eléctricas , como :
lámparas de filamento ;
lámparas fluorescentes ;
lámparas de descarga de alta intensidad ;
lámparas LED y módulos LED .
El presente Reglamento establece asimismo requisitos relativos al etiquetado de las luminarias diseñadas para funcionar con dichas lámparas y comercializadas a los usuarios finales , incluso cuando están integradas en otros productos que no dependen del consumo de energía para cumplir su finalidad principal durante el uso ( como el mobiliario ) .
Se excluirán del ámbito de aplicación del presente Reglamento los siguientes productos :
lámparas y módulos LED cuyo flujo luminoso sea inferior a 30 lúmenes ;
lámparas y módulos LED comercializados para funcionar con pilas ;
lámparas y módulos LED comercializados para aplicaciones cuya finalidad principal no es la iluminación , como por ejemplo :
emisión de luz como agente en procesos químicos o biológicos ( como la polimerización , la terapia fotodinámica , la horticultura , el cuidado de animales de compañía , productos anti-insectos ) ,
captación de imágenes y proyección de imágenes ( como dispositivos para la producción de destellos fotográficos ; fotocopiadoras , videoproyectores ) ,
calefacción ( como lámparas infrarrojas ) ,
señalización ( como lámparas de aeródromo ) .
Dichas lámparas y módulos LED no están excluidos cuando se comercializan para iluminación ;
lámparas y módulos LED , comercializados como parte de una luminaria y no destinados a ser retirados por el usuario final , excepto cuando se ofrezcan para la venta , alquiler o alquiler con derecho a compra o se presenten por separado al usuario final , por ejemplo como piezas de repuesto ;
lámparas y módulos LED comercializados como componentes de un producto cuya principal finalidad no es la iluminación .
No obstante , cuando se ofrezcan para venta , en alquiler o en alquiler con opción de compra o cuando se presenten por separado , por ejemplo como piezas de repuesto , se incluirán en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
lámparas y módulos LED que no sean conformes con los requisitos que se harán aplicables en 2013 y 2014 de conformidad con los Reglamentos de Ejecución de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
luminarias diseñadas para funcionar exclusivamente con las lámparas y módulos LED que figuran en las letras a ) a c ) .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , a efectos del presente Reglamento serán de aplicación las definiciones siguientes :
« fuente luminosa » superficie u objeto diseñado para emitir principalmente radiación óptica visible producida mediante una transformación de energía .
El término « visible » hace referencia a una longitud de onda de 380 nm a 780 nm ;
« iluminación » aplicación de luz a una escena , a objetos o a lo que los rodea , para que puedan ser vistos por los seres humanos ;
« iluminación de acentuación » forma de iluminación en la que la luz se dirige para destacar un objeto o una parte de una zona ;
« lámpara » unidad cuyo rendimiento puede evaluarse independientemente y que está compuesta de una o varias fuentes luminosas . Podrá incluir componentes adicionales necesarios para el encendido , la alimentación eléctrica o el funcionamiento estable de la unidad , o para la distribución , el filtrado o la transformación de la radiación óptica , siempre que dichos componentes no puedan retirarse sin dañar la unidad de forma irreversible ;
« casquillo » parte de una lámpara que permite la conexión con la red de alimentación mediante un portalámparas o conector de la lámpara y que también puede servir para retener la lámpara en el portalámparas ;
« portalámparas » o « zócalo » mecanismo que mantiene la lámpara en posición , generalmente insertando en él el casquillo , en cuyo caso también proporciona el medio de conectar la lámpara a la red de alimentación ;
« lámpara direccional » lámpara que tiene al menos un 80 % del flujo luminoso en un ángulo sólido de π sr ( que corresponde a un cono con un ángulo de 120 ° ) ;
« lámpara no direccional » lámpara que no es una lámpara direccional ;
« lámpara de filamento » lámpara en la que la luz se produce mediante un conductor filiforme que se calienta hasta la incandescencia por el paso de corriente eléctrica . La lámpara puede contener gases que influyan en el proceso de incandescencia ;
« lámpara incandescente » lámpara de filamento en la que este se encuentra en una ampolla al vacío o está rodeado de gas inerte ;
« lámpara incandescente halógena » lámpara de filamento de volframio , rodeado de un gas que contiene halógenos o compuestos halogenados . Estas lámparas pueden suministrarse con una fuente de alimentación integrada ;
« lámpara de descarga » lámpara en la que la luz se produce , directa o indirectamente , por una descarga eléctrica a través de un gas , un vapor metálico o una mezcla de varios gases y vapores ;
« lámpara fluorescente » lámpara de descarga del tipo de mercurio a baja presión en la que la mayor parte de la luz es emitida mediante una o más capas de sustancias fluorescentes que se activan por la radiación ultravioleta de la descarga . Las lámparas fluorescentes pueden suministrarse con un balasto integrado ;
« lámpara fluorescente sin balasto integrado » lámpara fluorescente de casquillo simple o doble sin balasto integrado ;
« lámpara de descarga de alta intensidad » lámpara de descarga en la cual el arco que produce la luz es estabilizado por el efecto térmico de su recinto y cuya potencia superficial es superior a 3 W / cm2 ;
« diodo fotoemisor ( LED ) » fuente luminosa formada por un dispositivo de semiconductores que contiene una unión p-n . Esta unión emite radiación óptica cuando es activada por la corriente eléctrica ;
« paquete LED »
ensamblaje con uno o más LED . El ensamblaje puede ir provisto de un elemento óptico y de interfaces térmicas , mecánicas y eléctricas ;
« módulo LED » ensamblaje sin casquillo que incorpora uno o más paquetes LED en una tarjeta de circuito impreso . El ensamblaje puede ir provisto de componentes eléctricos , ópticos , mecánicos y térmicos , de interfaces y de mecanismos de control ;
« lámpara LED »
lámpara que incorpora uno o más módulos LED . La lámpara puede estar provista de un casquillo ;
« mecanismo de control de la lámpara » dispositivo situado entre la alimentación desde la red eléctrica y una o más lámparas y cuya función está relacionada con el funcionamiento de dichas lámparas ; por ejemplo , puede transformar la tensión de alimentación eléctrica , reducir la intensidad de la lámpara o lámparas al valor requerido , proporcionar tensión de cebado y corriente de precalentamiento , evitar el encendido en frío , corregir el factor de potencia o reducir las interferencias radioeléctricas .
Este dispositivo puede estar diseñado de forma que pueda conectarse con otros mecanismos de control de lámparas para desempeñar esas funciones .
El término no incluye :
los aparatos de mando , las fuentes de alimentación que convierten la tensión de suministro de la red a otra tensión de suministro y que están diseñadas para proporcionar electricidad en la misma instalación tanto a productos de iluminación como a productos cuya finalidad principal no es la iluminación ;
« aparato de mando » dispositivo electrónico o mecánico que controla o monitoriza el flujo luminoso de la lámpara por medios distintos de la conversión de potencia que requiere la lámpara , como por ejemplo los interruptores temporizadores , los sensores de presencia , los sensores de luz y los dispositivos de regulación en función de la luz del día . Además , los reguladores de corte de fase también se considerarán aparatos de mando ;
« mecanismo de control de la lámpara externo » dispositivo no integrado , diseñado para su instalación como elemento externo de la carcasa de la lámpara o de la luminaria o para ser extraído de la carcasa sin dañar la lámpara o la luminaria de forma irreversible ;
« balasto » mecanismo de control de lámpara insertado entre la alimentación eléctrica y una o más lámparas de descarga que , mediante inductancia , capacitancia o una combinación de inductancia y capacitancia , sirve principalmente para limitar la intensidad de la corriente de dichas lámparas al valor requerido ;
« mecanismo de control de lámpara halógena » mecanismo de control de lámpara que transforma la tensión de la red eléctrica a la tensión , mucho más baja , que requieren las lámparas halógenas ;
« lámpara fluorescente compacta » lámpara fluorescente que incluye todos los componentes necesarios para su encendido y su funcionamiento estable ;
« luminaria » aparato que distribuye , filtra o transforma la luz transmitida desde una o varias lámparas y que comprende todas las piezas necesarias para el soporte , la fijación y la protección de las lámparas y , en caso necesario , los circuitos auxiliares en combinación con los medios de conexión con la red de alimentación ;
« punto de venta » lugar físico donde se expone el producto o se oferta para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra al usuario final ;
« usuario final » persona física que compra o que se prevé que va a comprar una lámpara eléctrica o luminaria con una finalidad que no sea comercial , industrial , artesanal ni profesional ;
« propietario final » persona o entidad que posee un producto durante la fase de uso del ciclo de vida del mismo , o cualquier persona o entidad que actúa en representación de aquella .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores de lámparas eléctricas comercializadas como productos individuales deberán garantizar que :
se facilite una ficha del producto , conforme al anexo II ;
se ponga a disposición de las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión , previa petición , la documentación técnica expuesta en el anexo III ;
todo anuncio , presupuesto u oferta formal que incluya información relativa a la energía o al precio de una lámpara concreta indique la clase de eficiencia energética ;
en todo material técnico de promoción relativo a una lámpara concreta que describa sus parámetros técnicos figure la clase de eficiencia energética de dicha lámpara ;
si se ha previsto que la lámpara se comercialice mediante un punto de venta , deberá colocarse o imprimirse en la parte exterior del embalaje individual , o adherirse al exterior del embalaje , una etiqueta cuyo formato y contenido informativo se ajusten a lo establecido en el anexo I.1 ; el embalaje deberá asimismo indicar la potencia nominal de la lámpara fuera de la etiqueta .
Los proveedores de luminarias que vayan a comercializarse para usuarios finales deberán garantizar que :
se proporciona la información que contiene la etiqueta de conformidad con el anexo I.2 en las siguientes situaciones :
en todo anuncio , presupuesto u oferta formal que incluya información relativa a la energía o al precio de una lámpara concreta ,
en todo material técnico de promoción relativo a una lámpara concreta que describa sus parámetros técnicos .
En estos casos la información podrá proporcionarse en formatos distintos al que establece el anexo I.2 , como por ejemplo solo mediante texto ;
si se ha previsto que la luminaria se comercialice mediante un punto de venta , se ponga a disposición de los distribuidores , a título gratuito y de forma electrónica o impresa , una etiqueta cuyo formato y contenido informativo se ajusten a lo establecido en el anexo I. Si el proveedor elige un sistema de suministro en el cual las etiquetas se proporcionen solo a petición de los distribuidores , el proveedor proporcionará inmediatamente las etiquetas cuando se le soliciten ;
si la luminaria se comercializa en un embalaje destinado a los usuarios finales que incluya lámparas eléctricas sustituibles por el usuario para su uso en la luminaria , el embalaje original de dichas lámparas se incluirá en el embalaje de la luminaria .
En caso contrario , en el interior o el exterior del embalaje de la luminaria deberá presentarse , en algún otro formato , la información proporcionada en el embalaje original de las lámparas y establecida por el presente Reglamento y por los reglamentos de la Comisión relativos a los requisitos de etiquetado energético para lámparas de conformidad con la Directiva 2009/125 / CE .
Se considerará que los proveedores de luminarias cuya comercialización esté prevista mediante un punto de venta que proporcionen información en virtud del presente Reglamento cumplen sus obligaciones como distribuidores en cuanto a los requisitos de información del producto para lámparas que establecen los reglamentos de la Comisión relativos a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de conformidad con la Directiva 2009/125 / CE .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores de lámparas eléctricas deberán garantizar que :
cada modelo ofertado para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares donde el propietario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto se comercialice con la información que deben facilitar los proveedores de conformidad con el anexo IV ;
todo anuncio , presupuesto u oferta formal que incluya información relativa a la energía o al precio de un modelo concreto indique la clase de eficiencia energética ;
en todo material técnico de promoción relativo a un modelo concreto que describa sus parámetros técnicos figure la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Los distribuidores de luminarias comercializadas para usuarios finales deberán garantizar que :
se proporcione la información que contiene la etiqueta de conformidad con el anexo I.2 en las siguientes situaciones :
en todo material técnico de promoción relativo a una luminaria concreta que describa sus parámetros técnicos .
cada modelo que se presente en un punto de venta esté etiquetado en los términos que establece el anexo I.2 .
La etiqueta estará expuesta de una o varias de las siguientes maneras :
cerca de la luminaria expuesta , de modo que la etiqueta resulte claramente visible e identificable como perteneciente a ese modelo , sin que sea necesario leer el nombre de la marca y el número de modelo en la etiqueta ,
acompañando claramente la información más directamente visible de la luminaria expuesta ( por ejemplo , técnica o relativa al precio ) en el punto de venta ;
si la luminaria se vende en un embalaje destinado a los usuarios finales que incluya lámparas eléctricas recambiables por el usuario para su uso en la luminaria , el embalaje original de dichas lámparas se incluirá en el embalaje de la luminaria .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que debe proporcionarse con arreglo a los artículos 3 y 4 se obtendrá mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , conforme al anexo V.
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento establecido en el anexo V al evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada y el consumo energético .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de tres años tras su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar , en particular , los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la Directiva 98/11 / CE con efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Las referencias a la Directiva 98/11 / CE se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Las referencias al anexo IV de la Directiva 98/11 / CE se entenderán como referencias al anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
El artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 , apartado 2 , no se aplicarán a las luminarias con anterioridad al 1 de marzo de 2014 .
El artículo 3 , apartado 1 , letras c ) y d ) y el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) no serán de aplicación a los anuncios impresos ni al material técnico de promoción impreso publicados con anterioridad al 1 de marzo de 2014 .
Las lámparas a las que hace referencia el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 98/11 / CE introducidas en el mercado con anterioridad al 1 de septiembre de 2013 deberán cumplir las disposiciones que establece dicha Directiva .
Se considerará que las lámparas a las que hace referencia el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 98/11 / CE que sean conformes a las disposiciones del presente Reglamento y que se pongan en el mercado o se oferten para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra con anterioridad al 1 de septiembre de 2013 cumplen los requisitos de la Directiva 98/11 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 , excepto en los casos contemplados en el artículo 9 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
ANEXO I
Etiqueta
ETIQUETA PARA LÁMPARAS ELÉCTRICAS PRESENTADAS EN UN PUNTO DE VENTA
Cuando no se encuentre impresa en el embalaje , la etiqueta será tal como muestra la siguiente ilustración :
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue un modelo de lámpara específico de otros de la misma marca o proveedor ;
clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el anexo VI ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética de la lámpara se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
consumo de energía ponderado ( EC ) en kWh por período de 1000 horas , calculado y redondeado al número entero más próximo , de conformidad con el anexo VII .
Cuando la etiqueta se encuentre impresa en el embalaje y la información detallada en los incisos I ) , II ) y IV ) del punto 2 ) se presente en otro lugar del embalaje , dicha información podrá omitirse en la etiqueta .
En tal caso , el diseño de la etiqueta se escogerá de entre las ilustraciones que figuran a continuación :
El diseño de la etiqueta será el siguiente :
donde :
Las especificaciones de los tamaños en la figura anterior y en la letra d ) corresponden a una etiqueta de lámpara de 36 mm de ancho y 75 mm de alto .
Si la etiqueta se imprime en un formato diferente , su contenido deberá mantener las proporciones con las citadas especificaciones .
La versión de etiqueta especificada en el punto 1 ) y en el punto 2 ) medirá al menos 36 mm de ancho y 75 mm de alto y las versiones especificadas en el punto 3 ) medirán al menos 36 mm de ancho y 68 mm de alto y 36 mm de ancho y 62 mm de alto , respectivamente .
Cuando ninguna de las caras del embalaje tenga las dimensiones suficientes para poder albergar la etiqueta y su reborde en blanco , o cuando la etiqueta y su reborde ocupasen más del 50 % de la superficie de la cara más grande , estos podrán reducirse , pero solo lo necesario para cumplir estos dos requisitos .
No obstante , en ningún caso podrá reducirse la etiqueta a menos del 40 % ( en altura ) respecto de su dimensión normal .
Cuando el embalaje sea demasiado pequeño como para albergar la etiqueta reducida , una etiqueta de 36 mm de ancho y de 75 mm de alto deberá ir adherida a la lámpara o el embalaje .
En el caso tanto de la versión multicromática como de la monocromática , el fondo de la etiqueta será blanco .
Para la versión multicromática de la etiqueta , los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá íntegramente los requisitos siguientes ( las cifras se refieren a la figura anterior ; las especificaciones de color serán de aplicación solo para la versión multicromática de la etiqueta ) .
Reborde : 2 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 1 mm .
Logotipo UE — colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Logotipo de energía : color : X-00-00-00 .
Pictograma como el presentado : logotipo de la UE y logotipo de energía ( combinados ): anchura : 30 mm , altura : 9 mm .
Trazo bajo los logotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 30 mm .
Escala de A++ a E
Flecha : altura : 5 mm , espacio : 0,8 mm — colores :
clase superior : X-00-X-00 ,
segunda clase : 70-00-X-00 ,
tercera clase : 30-00-X-00 ,
cuarta clase : 00-00-X-00 ,
quinta clase : 00-30-X-00 ,
sexta clase : 00-70-X-00 ,
última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 15 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 15 pt , superíndice , blanco , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética
Flecha : anchura : 11,2 mm , altura : 7 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 20 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 20 pt , superíndice , blanco , alineado en una sola línea .
Consumo de energía ponderado
Valor : Calibri negrita 16 pt , negro 100 % ; y Calibri normal 9 pt , negro 100 % .
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificador del modelo del proveedor
El nombre o la marca comercial del proveedor y el identificador del modelo cabrán en un espacio de 30 mm × 7 mm .
Nada colocado o impreso o adherido en la parte externa del embalaje individual de la lámpara impedirá o reducirá la visibilidad de la etiqueta .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una reproducción de la etiqueta ecológica obtenida.2 .
ETIQUETA PARA LUMINARIAS PRESENTADAS EN UN PUNTO DE VENTA
La etiqueta estará en la lengua que corresponda y será tal como muestra la siguiente ilustración , o como recogen las variaciones definidas en los puntos 2 ) y 3 ) .
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor , que es el código , por lo general alfanumérico , que distingue un modelo de luminaria concreto de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de proveedor ;
la indicación que figura en el ejemplo del punto 1 ) , o una de sus alternativas elegida de los ejemplos en el punto 3 ) a continuación , si procede .
En lugar del término « luminaria » , podrá emplearse otro más preciso para describir concretamente el tipo de luminaria o el producto en el cual se encuentra integrada la luminaria ( por ejemplo , la pieza de mobiliario ) , siempre que quede claro que ese término se refiere al producto a la venta que hace funcionar las fuentes luminosas ;
la gama de clases de eficiencia energética conforme a la parte 1 del presente anexo , acompañada por los siguientes elementos , si procede :
un pictograma de una bombilla que indique las clases de lámparas recambiables por el usuario con las cuales sea compatible la luminaria conforme a los requisitos de compatibilidad más avanzados ;
una cruz sobre las clases de lámparas que no sean compatibles con la luminaria de acuerdo con los requisitos de compatibilidad más avanzados ;
las letras « LED » dispuestas verticalmente junto a las clases de la A a la A++ cuando la luminaria contenga módulos LED no destinados a ser retirados por el usuario final .
Si la luminaria no contiene zócalos para las lámparas recambiables por el usuario , se tacharán con una cruz las clases de la B a la E ;
V. una de las opciones siguientes , según proceda :
si la luminaria funciona con lámparas recambiables por el usuario final , y dichas lámparas están incluidas en el embalaje de la luminaria , la indicación que figura en el ejemplo del punto 1 ) , que contiene las clases de eficiencia energética apropiadas .
Si es necesario , la indicación puede ajustarse para referirse a una o varias lámparas y pueden enumerarse varias clases energéticas ;
si la luminaria contiene únicamente módulos LED no destinados a ser retirados por el usuario final , la indicación que figura en el ejemplo del punto 3 ) , letra b ) ;
si la luminaria contiene tanto módulos LED no destinados a ser retirados por el usuario final como zócalos para lámparas recambiables , y dichas lámparas no están incluidas con la luminaria , la indicación que figura en el ejemplo del punto 3 ) , letra d ) ;
si la luminaria funciona solo con lámparas que son recambiables por el usuario final y dichas lámparas no están incluidas con la luminaria , se dejará vacío el espacio , como figura en el ejemplo del punto 3 ) , letra a ) .
Las siguientes ilustraciones muestran algunos ejemplos de etiquetas frecuentes de luminarias , además de la ilustración del punto 1 ) , aunque existen otras combinaciones posibles .
Luminaria que funciona con lámparas recambiables , compatible con lámparas de todas las clases energéticas y sin lámparas incluidas :
Luminaria que contiene solo módulos LED no recambiables :
Luminaria que contiene tanto módulos LED no recambiables como zócalos para las lámparas recambiables por el usuario , con lámparas incluidas :
Luminaria que contiene tanto módulos LED no recambiables como zócalos para las lámparas recambiables por el usuario , sin lámparas incluidas :
El diseño de la etiqueta se ajustará al de las figuras que aparecen a continuación :
La versión de la etiqueta medirá al menos 50 mm de ancho y 100 mm de alto .
El fondo será blanco o transparente , pero las letras de las clases energéticas siempre serán blancas .
Cuando el fondo sea transparente , el distribuidor deberá garantizar que la etiqueta se aplica sobre una superficie que sea blanca o con un leve sombreado gris que preserve la legibilidad de todos los elementos de la etiqueta .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Trazo bajo los logotipos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 43 mm .
Logotipo de la luminaria : trazo : 1 pt — color : cian 100 % — tamaño : 13 mm x 13 mm — esquinas redondeadas : 1 mm . Pictograma como el presentado , o el pictograma o foto propios del proveedor , si describe mejor la luminaria a la que corresponde la etiqueta .
Texto : Calibri normal 9 pt o mayor , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 14 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 14 pt , superíndice , blanco , alineado en una sola línea .
Texto « LED » : Verdana normal 15 pt , negro 100 % .
Cruz : Color : 13-X-X-04 , trazo : 3 pt .
Logotipo de la bombilla : pictograma como el presentado .
Texto : Calibri normal 10 pt o mayor , negro 100 % .
Numeración del Reglamento : Calibri negrita 10 pt , negro 100 % .
Logotipo UE : colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del proveedor :
El nombre o la marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 43 mm × 10 mm .
Flecha de la clase energética
Flecha : altura : 3,9 mm , anchura : tal y como se muestra en la ilustración del punto 4 ) pero reducida en la misma proporción que la altura ; color : el color definido en el punto
, si procede .
Texto : Calibri negrita 10,5 pt , mayúsculas y blanco ; símbolos « + » : Calibri negrita 10,5 pt , superíndice , blanco , alineado en una sola línea .
Si no hay suficiente espacio para presentar las flechas de la clase energética dentro del espacio de la frase contemplada en el punto 2 ) V , letra a ) , el espacio que se encuentra entre el número del Reglamento y el logotipo de la UE podrá ser utilizado para tal fin .
La etiqueta también podrá presentarse con disposición horizontal , en cuyo caso deberá tener como mínimo 100 mm de ancho y 50 mm de alto .
Los componentes de la etiqueta serán como los descritos en las letras b ) a d ) y deberán estar dispuestos de acuerdo con los siguientes ejemplos , si procede .
Si no hay espacio suficiente para presentar las flechas de la clase energética en el recuadro del texto a la izquierda de la escala de A++ a E , el recuadro del texto podrá alargarse verticalmente si es necesario .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO II
Ficha del producto para lámparas eléctricas
La ficha contendrá la información especificada para la etiqueta .
Cuando no se faciliten folletos del producto , se considerará que la etiqueta que se proporciona con el producto es la ficha .
ANEXO III
Documentación técnica
La documentación técnica contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) y en el apartado 2 , letra a ) comprenderá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo , que permita identificarlo fácil e inequívocamente ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas utilizadas ;
la identificación y firma de la persona autorizada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
los parámetros técnicos que determinan el consumo energético y la eficiencia energética en el caso de las lámparas eléctricas , así como la compatibilidad con lámparas en el caso de las luminarias ; especificando al menos una combinación realista de especificaciones del producto y condiciones en las cuales realizar las pruebas del producto ;
para las lámparas eléctricas , los resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VII .
La información contenida en esta documentación técnica podrá presentarse conjuntamente con la documentación técnica presentada de conformidad con las medidas previstas en virtud de la Directiva 2009/125 / CE .
ANEXO IV
Información que debe facilitarse en los casos en que los propietarios finales no tengan la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) se facilitará en el siguiente orden :
la clase de eficiencia energética según lo dispuesto en el anexo VI ;
en los casos contemplados en el anexo 1 , el consumo de energía ponderado en kWh por período de 1000 horas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con la parte 2 del anexo VII .
En caso de que se facilite también información de otro tipo incluida en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y el orden que se especifican en el anexo II .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO V
Cuando se realicen controles de vigilancia del mercado , las autoridades responsables de la vigilancia del mercado informarán al resto de los Estados miembros y a la Comisión de los resultados de dichos controles .
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta los métodos de medición más avanzados generalmente reconocidos , incluidos los expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN PARA LÁMPARAS ELÉCTRICAS Y MÓDULOS LED COMERCIALIZADOS COMO PRODUCTOS INDIVIDUALES
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo un lote de muestra de al menos veinte lámparas del mismo modelo y del mismo fabricante , las cuales , siempre que ello sea posible , se obtendrán en igual proporción de cuatro fuentes seleccionadas aleatoriamente , y teniendo en cuenta los parámetros técnicos establecidos en la documentación técnica de conformidad con la letra f ) del anexo III .
Se considerará que el modelo cumple los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 si el índice de eficiencia energética del modelo corresponde a su clase de eficiencia energética declarada y si los resultados medios del lote no varían en más de un 10 % respecto del límite , el umbral o los valores declarados ( incluido el índice de eficiencia energética ) .
De lo contrario , se considerará que el modelo no es conforme con los requisitos de los artículos 3 y 4 .
Las tolerancias indicadas anteriormente se refieren solo a la verificación de los parámetros sometidos a ensayo por parte de las autoridades de los Estados miembros y en ningún caso el proveedor las utilizará como una tolerancia permitida con respecto de los valores presentados en la documentación técnica a fin de alcanzar una clase energética más eficiente .
Los valores declarados no serán más favorables para el proveedor que los valores indicados en la documentación técnica .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN PARA LUMINARIAS QUE VAYAN A COMERCIALIZARSE O COMERCIALIZADAS A LOS USUARIOS FINALES
Se considerará que la luminaria cumple los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 si se acompaña por la información del producto requerida y si se verifica su compatibilidad con las lámparas con las cuales se indique que es compatible conforme a las letras a ) y b ) del punto 2 ) IV de la parte 2 del anexo I , aplicándose los métodos y criterios más avanzados para evaluar la compatibilidad .
ANEXO VI
Clases de eficiencia energética
La clase de eficiencia energética de las lámparas se determinará sobre la base de su índice de eficiencia energética ( IEE ) , según establece el cuadro 1 .
El IEE de las lámparas se determinará con arreglo a lo dispuesto en el anexo VII .
Cuadro 1
Clases de eficiencia energética para lámparas
Índice de eficiencia energética ( IEE ) para lámparas no direccionales
Índice de eficiencia energética ( IEE ) para lámparas direccionales
A++ ( máxima eficiencia )
IEE ≤ 0,11
IEE ≤ 0,13
0,11 < IEE ≤ 0,17
0,13 < IEE ≤ 0,18
0,17 < IEE ≤ 0,24
0,18 < IEE ≤ 0,40
0,24 < IEE ≤ 0,60
0,40 < IEE ≤ 0,95
0,60 < IEE ≤ 0,80
0,95 < IEE ≤ 1,20
0,80 < IEE ≤ 0,95
1,20 < IEE ≤ 1,75
E ( mínima eficiencia )
IEE > 0,95
IEE > 1,75
ANEXO VII
Método para calcular el índice de eficiencia energética y el consumo energético
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el índice de eficiencia energética ( IEE ) de un modelo , se compara su potencia corregida en función de las posibles pérdidas de los mecanismos de control con su potencia de referencia .
La potencia de referencia se obtiene del flujo luminoso útil , que es el flujo total para lámparas no direccionales , y el flujo en un cono con un ángulo de 90 ° o 120 ° para lámparas direccionales .
El IEE se calcula mediante la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
Pcor es la potencia asignada ( Prated ) en el caso de los modelos sin mecanismo de control externo y la potencia asignada ( Prated ) corregida conforme al cuadro 2 en el caso de los modelos con mecanismo de control externo .
La potencia asignada de las lámparas se mide a la tensión de entrada nominal .
Cuadro 2
Corrección de potencia si el modelo requiere mecanismo de control externo
Ámbito de aplicación de la corrección
Potencia corregida en función de pérdidas del mecanismo de control ( Pcor )
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara halógena externo
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara LED externo
Lámparas fluorescentes de 16 mm de diámetro ( lámparas T5 ) y lámparas fluorescentes de casquillo simple de cuatro patillas que funcionan con mecanismo de control de lámpara fluorescente externo
Otras lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara fluorescente externo
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara de alta intensidad externo
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara de sodio de baja presión externo
Pref es la potencia de referencia obtenida del flujo luminoso útil del modelo ( Φuse ) mediante las siguientes fórmulas :
para modelos con Φuse < 1300 lúmenes : Pref = 0,88√Φuse + 0,049Φuse
para modelos con Φuse ≥ 1300 lúmenes : Pref = 0,07341Φuse
El flujo luminoso útil ( Φuse ) se define conforme al cuadro 3 .
Cuadro 3
Definición del flujo luminoso útil
Modelo
Flujo luminoso útil ( Φuse )
Lámparas no direccionales
Flujo luminoso total asignado ( Φ )
Lámparas direccionales con un haz de ángulo ≥ 90 ° que no sean lámparas de filamento y que lleven una advertencia textual o gráfica en el embalaje que indique que no son adecuadas para iluminación acentuada
Flujo luminoso asignado en un cono con un ángulo de 120 ° ( Φ120 ° )
Otras lámparas direccionales
Flujo luminoso asignado en un cono con un ángulo de 90 ° ( Φ90 ° )
CÁLCULO DEL CONSUMO ENERGÉTICO
El consumo de energía ponderado ( Ec ) se calcula en kWh/1000 h con arreglo a la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
donde Pcor es la potencia corregida en función de las posibles pérdidas de los mecanismos de control conforme al apartado 1 anterior .
IEE = Pcor / Pref
A menudo las luminarias se venden junto con lámparas , que pueden estar incorporadas o no . El presente Reglamento debe garantizar que los consumidores estén informados acerca de la compatibilidad de la luminaria con lámparas de ahorro energético y de la eficiencia energética de las lámparas incluidas con la luminaria .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2003/38 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 2003 , por la que se modifica la Directiva 78/660 / CEE relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , por lo que se refiere a las cantidades expresadas en euros [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 4 ( Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0038 : Directiva 2003/38 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 2003 , por la que se modifica la Directiva 78/660 / CEE relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , por lo que se refiere a las cantidades expresadas en euros ( DO L 120 de 15.5.2003 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/38 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 68 .
DO L 120 de 15.5.2003 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Después del punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1217 : Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1217/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 7 ] .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 42 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 .
Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2004
relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tomando como base los principios consagrados en el apartado 3 del artículo 175 del Tratado , el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , adoptado por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece la necesidad de reducir la contaminación a niveles que minimicen los efectos perjudiciales en la salud humana , prestando particular atención a los sectores vulnerables de la población , y el medio ambiente en su conjunto , de mejorar el control y la evaluación de la calidad del aire , incluido el depósito de contaminantes , y de proporcionar información a los ciudadanos .
El apartado 1 del artículo 4 de la Directiva del Consejo 96/62 / CE , de 27 de septiembre de 1996 , sobre evaluación y gestión de la calidad del aire ambiente [ 4 ] , exige a la Comisión que presente propuestas de regulación de los contaminantes que figuran en la lista del anexo I de dicha Directiva , teniendo en cuenta lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del mencionado artículo .
Los datos científicos muestran que el arsénico , el cadmio , el níquel y algunos hidrocarburos aromáticos policíclicos son cancerígenos genotóxicos para el ser humano y que no hay ningún límite identificable por debajo del cual estas substancias no constituyan un riesgo para la salud humana .
El impacto en la salud humana y el medio ambiente se produce a través de las concentraciones en el aire ambiente y el depósito .
A efectos de rentabilidad , hay determinadas zonas donde no pueden alcanzarse las concentraciones de arsénico , cadmio , níquel e hidrocarburos policíclicos aromáticos que no suponen un riesgo considerable para la salud humana .
Con el fin de reducir al mínimo los efectos perjudiciales para la salud humana , prestando particular atención a los sectores vulnerables de la población , y el medio ambiente en su conjunto , del arsénico atmosférico , del cadmio , del níquel y de los hidrocarburos aromáticos policíclicos presentes en el aire , se fijarán valores objetivo que deberán alcanzarse en la medida de lo posible .
Se utilizará el benzo(a)pireno como indicador del riesgo cancerígeno de los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente .
Los valores objetivo no exigirán medidas que supongan costes desproporcionados .
En lo que respecta a las instalaciones industriales , dichos valores no implicarán la adopción de medidas que vayan más allá de la aplicación de las mejores técnicas disponibles ( BAT ) , tal como establece la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 5 ] y , en particular , no conducirán al cierre de ninguna instalación .
Ahora bien , exigirán que los Estados miembros adopten todas las medidas de reducción rentables necesarias en los sectores afectados .
En particular , los valores objetivo de la presente Directiva no se consideran normas de calidad medioambiental tal como se definen en el apartado 7 del artículo 2 de la Directiva 96/61 / CE y que , de conformidad con el artículo 10 de dicha Directiva , requieren condiciones más estrictas que las alcanzables mediante la aplicación de las BAT .
Con arreglo al artículo 176 del Tratado , los Estados miembros podrán mantener o introducir medidas de protección más rigurosas relativas al arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos , siempre que sean compatibles con el Tratado y se notifiquen a la Comisión .
Cuando las concentraciones excedan ciertos umbrales de evaluación , será obligatorio un control del arsénico , el cadmio , el níquel y el benzo(a)pireno .
Medidas suplementarias de evaluación pueden reducir el número requerido de puntos de muestreo para mediciones fijas .
Además , se prevé el control del nivel de base de las concentraciones en el aire ambiente y en los depósitos .
El mercurio es una sustancia muy peligrosa para la salud humana y el medio ambiente .
Está presente por todas partes en el medio ambiente y , en forma de metilmercurio , tiene la capacidad de acumularse en organismos y , en particular , de concentrarse en organismos al final de la cadena alimentaria .
El mercurio liberado en la atmósfera es capaz de ser transportado a grandes distancias .
La Comisión tiene intención de presentar en 2005 una estrategia coherente que incluya medidas para proteger la salud humana y el medio ambiente de la liberación de mercurio , basada en un enfoque de ciclo de vida y teniendo en cuenta la producción , la utilización , el tratamiento de residuos y las emisiones .
En este contexto , la Comisión debe estudiar todas las medidas adecuadas para reducir el porcentaje de mercurio en los ecosistemas terrestres y acuáticos y con ello la ingestión de mercurio a través de los alimentos , así como para evitar el mercurio en determinados productos .
Los efectos del arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos sobre la salud humana , especialmente a través de la cadena alimentaria , y el medio ambiente en su conjunto , se producen a través de concentraciones en el aire ambiente y a través del depósito ; debe tenerse en cuenta la acumulación de estas sustancias en los suelos y la protección de las aguas subterráneas .
Para facilitar la modificación de la presente Directiva en 2010 , la Comisión y los Estados miembros deben plantearse fomentar la investigación de los efectos del arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en la salud humana y el medio ambiente , especialmente a través del depósito .
Las técnicas de medición exacta normalizadas y los criterios comunes de localización de las estaciones de medición son elementos importantes de la evaluación de la calidad del aire ambiente que permitirán comparar la información obtenida en el conjunto de la Comunidad .
Se reconoce que proporcionar métodos de medición de referencia es una cuestión importante .
La Comisión ya ha encargado trabajos en materia de preparación de normas CEN para la medición de estos constituyentes en el aire ambiente cuando se hayan definido valores objetivo [ arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno ] , así como para el depósito de metales pesados con vistas a su rápido desarrollo y aprobación .
A falta de métodos normalizados CEN , debe permitirse el uso de métodos de medición de referencia normalizados nacionales o internacionales .
Los datos sobre las concentraciones y el depósito de contaminantes regulados deben transmitirse a la Comisión como base de los informes periódicos .
Los datos actualizados sobre las concentraciones y el depósito de contaminantes regulados deben ser accesibles al público .
Los Estados miembros deben establecer las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y garantizar su cumplimiento .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva se adoptarán con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Las modificaciones necesarias para la adaptación de la presente Directiva al progreso técnico y científico sólo deben referirse a los criterios y técnicas de evaluación de las concentraciones y depósitos de contaminantes regulados , o a medidas detalladas para transmitir información a la Comisión .
No deben tener por efecto la modificación de valores objetivo , ya sea directa o indirectamente .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivos
También se aplicarán las siguientes definiciones :
establecer un valor objetivo de concentración de arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente a fin de evitar , prevenir o reducir los efectos perjudiciales del arsénico , el cadmio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en la salud humana y en el medio ambiente en su conjunto ;
garantizar , con respecto al arsénico , el cadmio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos , el mantenimiento de la calidad del aire ambiente donde es buena y la mejora en otros casos ;
establecer métodos y criterios comunes de evaluación de las concentraciones de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente , así como de los depósitos de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos ;
garantizar la obtención y la puesta a disposición pública de información adecuada sobre las concentraciones de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos , así como sobre los depósitos de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos .
Artículo 2
Definiciones
A los fines de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones del artículo 2 de la Directiva 96/62 / CE , con la excepción de la definición de « valor objetivo » :
« valor objetivo »
es la concentración en el aire ambiente fijada para evitar , prevenir o reducir los efectos perjudiciales en la salud humana y el medio ambiente en su conjunto , que debe alcanzarse en lo posible durante un determinado período de tiempo ;
« depósito total o bruto »
es la masa total de contaminantes transferida de la atmósfera a las superficies ( por ejemplo , suelos , vegetación , agua , edificios , etc. ) en una zona determinada durante un periodo determinado ;
« umbral superior de evaluación »
es el nivel especificado en el anexo II por debajo del cual se podrá utilizar una combinación de mediciones y técnicas de modelización para evaluar la calidad del aire ambiente conforme al apartado 3 del artículo 6 de la Directiva 96/62 / CE ;
« umbral inferior de evaluación »
es el valor especificado en el anexo II por debajo del cual será posible limitarse al empleo de técnicas de modelización o de estimación objetiva para evaluar la calidad del aire ambiente conforme al apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 96/62 / CE ;
« mediciones fijas »
son las mediciones realizadas en lugares fijos , de forma continua o por muestreo aleatorio , conforme al apartado 5 del artículo 6 de la Directiva 96/62 / CE ;
« arsénico » , « cadmio » , « níquel » y « benzo(a)pireno »
son el contenido total de estos elementos y sus compuestos en la fracción PM10 ;
son las partículas que pasan a través de un cabezal de tamaño selectivo , definido en EN 12341 , para un diámetro aerodinámico de 10 μm , con una eficiencia de corte del 50 % ;
« hidrocarburos aromáticos policíclicos »
son compuestos orgánicos formados por al menos dos anillos condensados aromáticos constituidos en su totalidad por carbono e hidrógeno ;
« mercurio gaseoso total »
es el vapor de mercurio elemental ( Hg0 ) y el mercurio gaseoso reactivo , es decir , especies de mercurio solubles en agua con una presión de vapor suficientemente elevada para existir en fase gaseosa .
Artículo 3
Valores objetivo
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias que no generen costes desproporcionados para garantizar que , a partir del 31 de diciembre de 2012 , las concentraciones de arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente , utilizado como indicador del riesgo carcinogénico de los hidrocarburos aromáticos policíclicos , evaluadas con arreglo al artículo 4 , no superan los valores objetivo establecidos en el anexo I.
Los Estados miembros elaborarán una lista de las zonas y aglomeraciones en las que los niveles de arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno son inferiores a sus respectivos valores objetivo .
Los Estados miembros mantendrán los niveles de dichos contaminantes en estas zonas y aglomeraciones por debajo de sus respectivos valores objetivo y procurarán mantener la mejor calidad del aire ambiente posible , compatible con el desarrollo sostenible .
Los Estados miembros elaborarán una lista de las zonas y aglomeraciones en las que se hayan superado los valores objetivo fijados en el anexo I.
En lo que respecta a dichas zonas y aglomeraciones , los Estados miembros especificarán las zonas donde se registran excesos y las fuentes que contribuyen a los mismos .
En las zonas afectadas , los Estados miembros deberán demostrar que aplican todas las medidas necesarias que no generen costes desproporcionados , dirigidas en particular a las fuentes de emisión principales , para alcanzar los valores objetivo .
En el caso de las instalaciones industriales reguladas por la Directiva 96/61 / CE , ello significa la aplicación de las BAT definidas en el apartado 11 del artículo 2 de esa Directiva .
Artículo 4
Evaluación de los índices de depósito y las concentraciones en el aire ambiente
Se evaluará la calidad del aire ambiente por su contenido en arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el conjunto del territorio de los Estados miembros .
De conformidad con los criterios contemplados en el apartado 7 , la medición será obligatoria en las zonas siguientes :
zonas y aglomeraciones donde los niveles se sitúen entre los umbrales superior e inferior de evaluación , y
otras zonas y aglomeraciones donde los niveles excedan el umbral superior de evaluación .
Las mediciones realizadas podrán ser complementadas con técnicas de modelización con el fin de proporcionar un nivel de información adecuado sobre la calidad del aire ambiente .
Podrá utilizarse una combinación de mediciones , incluidas las mediciones indicativas a que se refiere la sección I del anexo IV , y técnicas de modelización con el fin de evaluar la calidad del aire ambiente en zonas y aglomeraciones donde , a lo largo de un período representativo , los niveles se sitúen entre los umbrales superior e inferior de evaluación , que serán determinadas de conformidad con la sección II del anexo II .
En las zonas y aglomeraciones donde los niveles se sitúen por debajo del umbral inferior de evaluación , que serán determinadas de conformidad con la sección II del anexo II , será posible utilizar únicamente técnicas de modelización o de estimación objetiva para evaluar los niveles .
Si se produjeren cambios significativos de las actividades relacionadas con la concentración de arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente , la clasificación se revisará antes .
Los criterios de elección de la ubicación de los puntos de muestreo para la medición del arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente con el fin de evaluar el cumplimiento de los valores objetivo serán los establecidos en las secciones I y II del anexo III .
El número mínimo de puntos de muestreo para las mediciones fijas de las concentraciones de cada contaminante será el establecido en la sección IV del anexo III . Se establecerán en las zonas y aglomeraciones en que se exijan mediciones cuando los datos sobre las concentraciones en la zona o aglomeración se obtengan exclusivamente mediante mediciones fijas .
Para evaluar la contribución del benzo(a)pireno al aire ambiente , cada Estado miembro controlará otros hidrocarburos aromáticos policíclicos relevantes en un número limitado de lugares de medición .
Los compuestos que deberán controlarse serán como mínimo los siguientes : benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno , benzo(j)fluoranteno , benzo(k)fluoranteno , indeno(1,2,3-cd)pireno y dibenzo(a , h)antraceno .
Los lugares de control de estos hidrocarburos aromáticos policíclicos se situarán junto a los lugares de muestreo de benzo(a)pireno y se elegirán de forma que pueda identificarse la variación geográfica y las tendencias a largo plazo .
Se aplicarán las secciones I , II y III del anexo III .
Independientemente de los niveles de concentración , se establecerá un punto básico de muestreo cada 100000 km2 para la medición indicativa , en el aire ambiente , del arsénico , cadmio , mercurio gaseoso total , níquel , benzo(a)pireno y los demás hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplados en el apartado 8 y de los depósitos totales de arsénico , cadmio , mercurio , níquel , benzo(a)pireno y los demás hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplados en el apartado 8 .
Cada Estado miembro establecerá al menos una estación de medición ; no obstante , los Estados miembros , de común acuerdo y de conformidad con las directrices que se elaborarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 6 , podrán establecer una o varias estaciones de medición comunes que cubran zonas vecinas en Estados miembros fronterizos , con el fin de lograr la resolución espacial necesaria .
Se recomienda asimismo la medición de las partículas y del mercurio gaseoso divalente .
Cuando proceda , el control se coordinará con la estrategia de control y el programa de medición del programa de cooperación para la vigilancia continua y la evaluación del transporte a gran distancia de contaminantes atmosféricos en Europa ( EMEP ) .
Los lugares de muestreo para estos contaminantes deberán seleccionarse de manera que pueda identificarse la variación geográfica y las tendencias a largo plazo .
En la evaluación de los modelos regionales de impacto en los ecosistemas , podrá considerarse la utilización de bioindicadores .
En las zonas y aglomeraciones en las que la información de las estaciones de mediciones fijas se complemente con información procedente de otras fuentes como , por ejemplo , inventarios de emisiones , métodos indicativos de medición y modelización de la calidad del aire ambiente , el número de estaciones de mediciones fijas y la resolución espacial de otras técnicas deberán ser suficientes para determinar la concentración de contaminantes atmosféricos de conformidad con la sección I del anexo III y la sección I del anexo IV .
Los métodos de referencia para el muestreo y análisis del arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente serán los establecidos en las secciones I , II y III del anexo V. La sección IV del anexo V establecerá las técnicas de referencia para la medición de los depósitos totales de arsénico , cadmio , mercurio , níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos , y la sección V del anexo V contemplará las técnicas de referencia para la modelización de la calidad del aire , cuando tales técnicas estén disponibles .
La fecha en la que los Estados miembros deberán informar a la Comisión de los métodos utilizados en la evaluación previa de la calidad del aire , con arreglo a la letra d ) del apartado 1 del artículo 11 de la Directiva 96/62 / CE , será la mencionada en el artículo 10 de la presente Directiva .
Las modificaciones necesarias para adaptar las disposiciones del presente artículo , de la sección II del anexo II y de los anexos III a V al progreso técnico y científico se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 6 , pero no introducirán cambios directos ni indirectos en los valores objetivo .
Artículo 5
Transmisión de información y presentación de informes
En lo que respecta a las zonas y aglomeraciones donde se supere alguno de los valores objetivo establecidos en el anexo I , los Estados miembros transmitirán a la Comisión la siguiente información :
listas de las zonas y aglomeraciones afectadas ;
zonas donde se sobrepasan los valores fijados ;
los valores de concentración evaluados ;
causas de la superación de los valores y , en particular , las fuentes responsables ;
la población expuesta a dicha superación .
Los Estados miembros también comunicarán todos los datos evaluados con arreglo al artículo 4 , excepto si los han comunicado ya con arreglo a la Decisión 97/101 / CE del Consejo , de 27 de enero de 1997 , por la que se establece un intercambio recíproco de información y datos de las redes y estaciones aisladas de medición de la contaminación atmosférica en los Estados miembros [ 7].La información se transmitirá para cada año natural , a más tardar el 30 de septiembre del año siguiente y , por primera vez , para el año natural siguiente a 15 de febrero de 2007 .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 , los Estados miembros también comunicarán todas las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 .
La Comisión garantizará que toda la información presentada con arreglo al apartado 1 se ponga rápidamente a disposición pública a través de los medios adecuados , tales como Internet , prensa u otros medios de fácil acceso .
La Comisión , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 , adoptará todas las medidas detalladas para transmitir la información que deberá proporcionarse con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Artículo 6
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado por el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 96/62 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 7
Información pública
Los Estados miembros garantizarán la puesta a disposición regular y el acceso a una información clara y comprensible a los ciudadanos y las organizaciones competentes , tales como organizaciones de medio ambiente , de consumidores , organizaciones que representan los intereses de sectores vulnerables de la población y otros organismos dedicados a la salud , sobre las concentraciones en el aire ambiente de arsénico , cadmio , mercurio , níquel , benzo(a)pireno y los otros hidrocarburos aromáticos policíclicos mencionados en el apartado 8 del artículo 4 , así como sobre los índices de depósito de arsénico , cadmio , mercurio , níquel , benzo(a)pireno y los otros hidrocarburos aromáticos policíclicos mencionados en el apartado 8 del artículo 4 .
La información también indicará toda superación anual de los valores objetivo del arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno fijados en el anexo I. La información se referirá a las causas de la superación y a la zona afectada .
También incluirá una breve evaluación en relación con el valor objetivo , y datos pertinentes sobre los efectos en la salud y sobre el impacto en el medio ambiente .
La información sobre las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 se pondrá a disposición de las organizaciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
La información estará disponible a través de , por ejemplo , Internet , la prensa y otros medios de comunicación de fácil acceso .
Artículo 8
Informe y modificación
El 31 de diciembre de 2010 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe basado en :
la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva ;
en particular , los resultados de la investigación científica más reciente sobre los efectos en la salud humana , con especial referencia a los sectores vulnerables de la población y al medio ambiente en su conjunto , de la exposición al arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos , y
los progresos tecnológicos , incluidos los realizados en los métodos de medición y evaluación de otro tipo de las concentraciones de estos contaminantes en el aire ambiente , así como de su depósito .
El informe a que se refiere el apartado 1 tendrá en cuenta :
la actual calidad del aire , las tendencias y previsiones hasta y después del año 2015 ;
el alcance de las futuras reducciones de emisiones contaminantes procedentes de todas las fuentes , así como la posible conveniencia de establecer valores máximos para los contaminantes enumerados en el anexo I con objeto de reducir los riesgos para la salud humana , teniendo en cuenta su viabilidad técnica y rentabilidad , así como toda protección de la salud y del medio ambiente adicional de importancia que pudiera aportar ;
las relaciones entre los contaminantes y las posibilidades de combinar estrategias para mejorar la calidad del aire en la Comunidad y otros objetivos relacionados ;
los requisitos actuales y futuros de información pública y de intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión ;
la experiencia adquirida en aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y , en particular , las condiciones en que se ha realizado la medición tal como se establece en el anexo III ;
las ventajas económicas secundarias para el medio ambiente y la salud de reducir las emisiones de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos en la medida en que puedan evaluarse ;
la adecuación del tamaño de las fracciones de partícula empleado en el muestreo con miras a los criterios para la medición general de materia en partículas ;
la conveniencia de utilizar el benzo(a)pireno como indicador de la actividad cancerígena total de los hidrocarburos aromáticos policíclicos , teniendo en cuenta las formas predominantemente gaseosas de los hidrocarburos aromáticos policíclicos tales como el fluoranteno .
A la luz de la evolución científica y tecnológica reciente , la Comisión examinará también el efecto del arsénico , cadmio y níquel en la salud humana a fin de cuantificar su carcinogenicidad genotóxica .
A partir de las medidas adoptadas con arreglo a la estrategia sobre el mercurio , la Comisión también deberá considerar la conveniencia de adoptar otras medidas en relación al mercurio , teniendo en cuenta su viabilidad técnica y rentabilidad , así como toda protección de la salud y del medio ambiente adicional de importancia que pudiera aportar .
Con vistas a lograr unos niveles de concentración en el aire ambiente que reduzcan más los efectos perjudiciales en la salud humana y que logren un alto nivel de protección del medio ambiente en su conjunto , teniendo en cuenta la viabilidad técnica y la rentabilidad de la acción futura , el informe a que se refiere el apartado 1 podrá ir acompañado , en su caso , de propuestas de modificación de la presente Directiva , teniendo en cuenta en particular los resultados obtenidos de conformidad con el apartado 2 .
Por otra parte , la Comisión considerará la regulación de los depósitos de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos específicos .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 15 de febrero de 2007 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los textos de las disposiciones principales de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 16 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2004 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2001/752 / CE de la Comisión ( DO L 282 de 26.10.2001 , p. 69 ) .
ANEXO I
Valores objetivo del arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno
Contaminante
Valor objetivo [ 1 ]
Arsénico
Cadmio
Níquel
Benzo(a)pireno
Referente al contenido total en la fracción PM10 como promedio durante un año natural .
ANEXO II
Requisitos de evaluación de las concentraciones de arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente en una zona o aglomeración
I. Umbrales superior e inferior de evaluación
Se aplicarán los siguientes umbrales superior e inferior de evaluación :
Umbral superior de evaluación en porcentaje del valor objetivo
Umbral inferior de evaluación en porcentaje del valor objetivo
Superación de los umbrales superior e inferior de evaluación
La superación de los umbrales superior e inferior de evaluación se determinará tomando como base las concentraciones de los cinco años anteriores , cuando se disponga de datos suficientes .
Se considera que se ha superado el umbral de evaluación cuando la superación se ha producido durante al menos tres años naturales de esos cinco .
En las zonas en que no se disponga de datos suficientes sobre los últimos cinco años , los Estados miembros combinarán las campañas de medición de corta duración durante el periodo del año y en los lugares donde previsiblemente se alcancen los niveles de contaminación más altos , con los resultados obtenidos de la información procedente de la modelización e inventarios de emisiones , a fin de determinar la superación de los umbrales superior e inferior de evaluación .
ANEXO III
Localización y número mínimo de puntos de muestreo para la medición de concentraciones en el aire ambiente e índices de depósito
I. Macroimplantación
La elección de los puntos de muestreo se hará de forma que :
proporcionen datos sobre áreas situadas dentro de las zonas y aglomeraciones donde la población pueda estar directa o indirectamente expuesta a las concentraciones más elevadas como promedio durante un año natural ,
proporcionen datos sobre las concentraciones registradas en otras áreas dentro de las zonas y aglomeraciones que son representativas de la exposición de la población ,
proporcionen datos sobre los índices de depósito que representen la exposición indirecta de la población a través de la cadena alimentaria .
Los puntos de muestreo deberán estar situados de tal manera que se evite la medición de microambientes muy pequeños en sus proximidades .
A título indicativo , un punto de muestreo debería estar situado de manera que sea representativo de la calidad del aire en sus alrededores dentro de un área de al menos 200 m2 en los emplazamientos orientados al tráfico , de al menos 250 m × 250 m en los emplazamientos industriales , cuando resulte factible , y de varios kilómetros cuadrados en los emplazamientos de base urbana .
Cuando el objetivo sea evaluar las concentraciones de fondo , el lugar de muestreo no deberá estar influido por aglomeraciones o emplazamientos industriales de su entorno , es decir , emplazamientos situados a escasos kilómetros .
En la evaluación de las contribuciones procedentes de fuentes industriales habrá que situar al menos un punto de muestreo en un lugar donde sople el viento desde la fuente , en la zona residencial más cercana .
Cuando no se conozca la concentración de fondo , se situará un punto de muestreo adicional en la dirección del viento dominante .
Cuando se aplique el apartado 3 del artículo 3 , los puntos de muestreo deberán situarse de manera que permita el control de las BAT .
En la medida de lo posible , los puntos de muestreo también serán representativos de localizaciones similares no situadas en sus proximidades inmediatas .
Se situarán , en su caso , junto con los puntos de muestreo para PM10 .
Microimplantación
En la medida de lo posible , deberán seguirse las directrices siguientes :
no deberían existir restricciones al flujo de aire alrededor del punto de entrada del muestreo , ni obstáculos que afecten al flujo de aire en la vecindad del sistema de muestreo ( por regla general , el punto de entrada del muestreo se colocará a varios metros de edificios , balcones , árboles y otros obstáculos , y , como mínimo , a 0,5 m del edificio más próximo en el caso de puntos de muestreo representativos de la calidad del aire en la línea de edificios ) ,
en general , el punto de entrada del muestreo debería estar situado entre 1,5 m ( zona de respiración ) y 4 m sobre el nivel del suelo .
En algunos casos podrá resultar necesaria una posición más elevada ( hasta 8 m ) .
Posiciones más elevadas pueden también ser adecuadas si la estación es representativa de un área extensa ,
el punto de entrada del muestreo no debería estar situado en las proximidades de fuentes de emisión para evitar la entrada directa de emisiones sin mezclar con el aire ambiente ,
la salida del sistema de muestreo debería colocarse de tal forma que se evite la recirculación del aire saliente hacia la entrada del sistema ,
los puntos de muestreo orientados al tráfico deberían situarse como mínimo a 25 metros del borde de los cruces principales y al menos a 4 m del centro del carril de tráfico más próximo ; las entradas de aire deberían estar situadas de manera que sean representativas de la calidad del aire en la línea de edificios ,
para la medición de depósitos en zonas rurales , se aplicarán las directrices y criterios EMEP en la medida de lo viable y cuando no se disponga otra cosa en los presentes anexos .
Además , podrán tenerse en cuenta los factores siguientes :
fuentes de interferencias ,
seguridad ,
acceso ,
posibilidad de conexión a la red eléctrica y telefónica ,
visibilidad del lugar en relación con su entorno ,
seguridad de la población y de los técnicos ,
interés de una implantación común de puntos de muestreo de distintos contaminantes ,
normas urbanísticas .
Documentación y reevaluación de la elección del emplazamiento
Los procedimientos de elección del emplazamiento deberían documentarse completamente en la fase de clasificación , por ejemplo mediante fotografías del área circundante con indicación de la orientación y un mapa detallado .
La elección del emplazamiento debería revisarse a intervalos regulares con nueva documentación para cerciorarse de que los criterios de selección siguen siendo válidos .
Criterios para fijar el número de puntos de muestreo para las mediciones fijas de las concentraciones de arsénico , cadmio , mercurio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas a fin de evaluar el cumplimiento de los valores objetivo en zonas y aglomeraciones en las que las mediciones fijas constituyen la única fuente de información .
Fuentes difusas
Población de la aglomeración o de la zona
( millares )
Si las concentraciones superan el umbral superior de evaluación [ 1 ]
Si las concentraciones máximas figuran entre el umbral superior y el umbral inferior de evaluación
BaP
Fuentes localizadas
Para evaluar la contaminación del aire en las proximidades de fuentes localizadas , el número de los puntos de muestreo para las mediciones fijas debería calcularse teniendo en cuenta la densidad de las emisiones , el posible reparto de los contaminantes atmosféricos y la posible exposición de la población .
Los lugares de los puntos de muestreo deben elegirse de tal manera que pueda controlarse la aplicación de las BAT con arreglo a la definición del apartado 2 del artículo 11 de la Directiva 96/61 / CE .
Hay que incluir por lo menos una estación de base urbana , así como , para el benzo(a)pireno , una estación orientada al tráfico , siempre que no aumente por ello el número de puntos de muestreo .
ANEXO IV
Objetivos de calidad de los datos y requisitos de los modelos de calidad del aire
I. Objetivos de calidad de los datos
A título orientativo para la garantía de la calidad , se han establecido los siguientes objetivos de calidad .
Arsénico , cadmio y níquel
Hidrocarburos aromáticos policíclicos distintos del benzo(a)pireno , mercurio gaseoso total
Depósitos totales
Incertidumbre
Mediciones fijas e indicativas
Modelización
Recogida de datos mínima
Cobertura temporal mínima :
Mediciones fijas
Mediciones indicativas [ 1 ]
La incertidumbre ( con un nivel de confianza del 95 % ) de los métodos de evaluación de las concentraciones en el aire ambiente se calculará con arreglo a los principios de la Guide to the Expression of Uncertainty in Measurement ( ENV 13005-1999 ) del CEN , la metodología de ISO 5725:1994 , y las directrices del Informe CEN Report Air Quality — Approach to uncertainty estimation for ambient air reference measurement methods ( CR 14377:2002E ) .
Los porcentajes de incertidumbre se refieren a mediciones individuales , tomadas durante periodos de muestreo típicos , con un intervalo de confianza del 95 % .
Se entiende que la incertidumbre de las mediciones es aplicable en la región del valor objetivo correspondiente .
Las mediciones fijas e indicativas se distribuirán equilibradamente durante el año para evitar el sesgo de los resultados .
Los requisitos sobre la toma de datos y la cobertura temporal mínimas no incluyen las pérdidas de datos debidas a la calibración periódica o al mantenimiento normal de los aparatos .
Se requiere un muestreo de veinticuatro horas para medir el benzo(a)pireno y otros hidrocarburos aromáticos policíclicos .
Con esmero , podrán tomarse muestras simples durante un periodo máximo de un mes y combinarse y analizarse como una muestra compuesta , siempre que el método garantice que las muestras son estables durante este periodo .
Puede resultar difícil resolver analíticamente los tres congéneres benzo(b)fluoranteno , benzo(j)fluoranteno y benzo(k)fluoranteno .
En estos casos , podrán indicarse como una suma .
El muestreo de veinticuatro horas también es conveniente para la medición de las concentraciones de arsénico , cadmio y níquel .
El muestreo debe realizarse uniformemente a lo largo de los días laborables del año .
Para la medición de los índices de depósitos se recomiendan muestreos mensuales o semanales a lo largo del año .
Los Estados miembros podrán emplear muestras húmedas en lugar de muestreo de masa si pueden demostrar que la diferencia entre ellos está comprendida en el 10 % .
Los índices de depósito se expresarán por lo general en μg/(m2 día ) .
Los Estados miembros podrán aplicar una cobertura temporal inferior a la indicada en el cuadro , pero no inferior a un 14 % para las mediciones fijas y a un 6 % para las mediciones indicativas , si pueden demostrar que se cumplirá el 95 % de la incertidumbre expandida para la media anual , calculada a partir de los objetivos de calidad de los datos recogidos en el cuadro de conformidad con ISO 11222:2002 — « Determination of the uncertainty of the time average of air quality measurements » .
Requisitos de los modelos de calidad del aire
Cuando se utilice un modelo de calidad del aire para la evaluación , se reunirán referencias a las descripciones del modelo y datos sobre la incertidumbre .
En lo que respecta a la modelización , la incertidumbre se define como la desviación máxima de los niveles de concentración calculados y medidos , a lo largo de un año completo , sin tener en cuenta la sucesión de acontecimientos .
Requisitos aplicables a las técnicas de estimación objetiva
Cuando se utilicen técnicas de estimación objetiva , la incertidumbre no será superior al 100 % .
Normalización
Para las sustancias que deberán analizarse en la fracción PM10 , el volumen de muestreo se referirá a condiciones ambientales .
Mediciones indicativas son mediciones que se efectúan con periodicidad reducida pero que satisfacen los demás objetivos de calidad de los datos .
ANEXO V
Métodos de referencia para la evaluación de las concentraciones en el aire ambiente y los índices de depósitos
I. Método de referencia para el muestreo y análisis del arsénico , cadmio y níquel en el aire ambiente
El método de referencia para la medición de las concentraciones de arsénico , cadmio y níquel en el aire ambiente está siendo normalizado por el CEN y se basará en el muestreo PM10 manual equivalente a EN 12341 , seguido por la digestión de muestras y el análisis por espectometría de absorción atómica o espectometría de masa ICP .
A falta de método normalizado CEN , los Estados miembros podrán utilizar métodos normalizados nacionales o los métodos normalizados ISO .
Los Estados miembros podrán utilizar también cualquier otro método del que puedan demostrar que proporciona resultados equivalentes a los del método contemplado en el párrafo anterior .
Método de referencia para el muestreo y análisis de los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente
El método de referencia para la medición de las concentraciones de benzo(a)pireno en el aire ambiente está siendo normalizado por el CEN y se basará en el muestreo PM10 manual , equivalente a EN 12341 .
A falta de método normalizado CEN para el benzo(a)pireno y otros hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplados en el apartado 8 del artículo 4 , los Estados miembros podrán utilizar métodos normalizados nacionales o métodos ISO tales como la norma ISO 12884 .
Método de referencia para el muestreo y análisis del mercurio en el aire ambiente
El método de referencia para la medición de las concentraciones de mercurio gaseoso total en el aire ambiente será un método automatizado basado en la espectrometría de absorción atómica o en la espectrometría de fluorescencia atómica .
A falta de método normalizado CEN , los Estados miembros podrán utilizar los métodos normalizados nacionales o los métodos normalizados ISO .
Método de referencia para el muestreo y análisis de los depósitos de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos
El método de referencia para el muestreo de los depósitos de arsénico , cadmio , mercurio , níquel e hidrocarburos aromáticos policíclicos se basará en la exposición de indicadores de depósitos cilíndricos de dimensiones normalizadas .
A falta de método normalizado CEN , los Estados miembros podrán utilizar los métodos normalizados nacionales .
V. Técnicas de referencia para la modelización de la calidad del aire
En el momento actual no pueden especificarse las técnicas de referencia para la modelización de la calidad del aire .
Las enmiendas para adaptar este punto al progreso científico y técnico se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 6 .
Los umbrales inferior y superior de evaluación del arsénico , cadmio , níquel y benzo(a)pireno en el aire ambiente serán los establecidos en la sección I del anexo II .
La clasificación de cada zona o aglomeración para los fines del presente artículo se revisará al menos cada cinco años según el procedimiento establecido en la sección II del anexo II .
Los objetivos de calidad de datos se establecen en la sección I del anexo IV .
Cuando se utilicen modelos de calidad del aire en la evaluación , se aplicará la sección II del anexo IV .
Por el Parlamento Europeo
Cuando deban medirse contaminantes , las mediciones se realizarán en lugares fijos , de forma continua o por muestreo aleatorio , y en número suficiente como para permitir la determinación de los niveles .
Reglamento ( CE ) no 520/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido del 1 al 30 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 23,731 EUR/100 kg netos para el período comprendido del 1 al 30 de abril de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 937/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se abre un contingente arancelario comunitario de gluten de maíz originario de los Estados Unidos de América y se establece su modo de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se ha comprometido a establecer para cada año civil un contingente arancelario con un derecho reducido , respecto al arancel exterior común , al tipo del 16 % ad valorem para el gluten de maíz , correspondiente a la subpartida NC ex23031011 de la nomenclatura arancelaria y estadística y el arancel aduanero común , originario de los Estados Unidos de América .
Para garantizar una gestión correcta de este contingente arancelario , conviene contemplar la posibilidad de que los agentes económicos se acojan a él conforme a las normas fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , autorizando su utilización siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones en aduana .
El origen de los productos se establece con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Para cerciorarse del origen de los productos , conviene tener en cuenta las medidas de control establecidas por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América y disponer que se exija en la importación el certificado de origen expedido por éstas últimas , de conformidad con la legislación comunitaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las importaciones de gluten de maíz de la subpartida NC ex23031011 ( subdivisión TARIC 10 ) originarias de los Estados Unidos de América se beneficiarán de un derecho de aduana del 16 % ad valorem dentro de un contingente arancelario de 10000 toneladas netas para cada año civil a partir de 2006 .
La gestión de este contingente arancelario se efectuará con el número de orden 09.0090 .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El beneficio del contingente arancelario a que se refiere el artículo 1 se supeditará a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América conforme a lo dispuesto en los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El origen de los productos contemplados en el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2012 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1244/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La composición de las listas de terceros países que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 [ 2 ] debe ser , y debe mantenerse , coherente con los criterios enunciados en su quinto considerando .
Algunos terceros países en los que ha cambiado la situación con respecto a esos criterios deben transferirse de un anexo al otro .
El 1 de enero de 2008 entraron en vigor acuerdos de facilitación de visado con cinco países de los Balcanes Occidentales — Albania , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia — , como un primer paso concreto en la vía fijada por el programa de Salónica hacia un régimen de exención de visado para los ciudadanos de los países de los Balcanes Occidentales .
En 2008 se abrió con cada uno de estos países un diálogo para la liberalización de visados y se adoptó un plan de trabajo para la liberalización de visados .
En su evaluación de la aplicación de los planes de trabajo de mayo de 2009 , la Comisión consideró que la Antigua República Yugoslava de Macedonia había cumplido todos los criterios de referencia fijados en su plan de trabajo y , en su evaluación de noviembre de 2009 , que también Montenegro y Serbia cumplen todos los criterios de referencia fijados en sus respectivos planes de trabajo .
Por consiguiente , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia deben transferirse al anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
La exención de la obligación de visado únicamente se debe aplicar a los titulares de pasaportes biométricos expedidos por cada uno de los tres países de que se trata .
En cuanto a las personas residentes en Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ denominado en lo sucesivo « Kosovo ( RCSNU 1244 ) » ] , y a las personas cuyo certificado de ciudadanía haya sido expedido para el territorio de Kosovo ( RCSNU 1244 ) , una Dirección de coordinación específica en Belgrado se encargará de recibir sus solicitudes de pasaporte y de expedir los pasaportes .
No obstante , por razones de seguridad relativas , en particular , a la posible migración ilegal , los titulares de pasaportes serbios expedidos por dicha Dirección de coordinación específica deben quedar excluidos del régimen de exención de visado aplicable a Serbia .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2008/146 / CE [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE [ 7 ] .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 queda modificado como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
en la parte 1 se suprimen las referencias a la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia ;
en la parte 2 se inserta la referencia siguiente :
« Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas » .
En el anexo II , parte 1 , se insertan las referencias siguientes :
« Antigua República Yugoslava de MacedoniaMontenegro [ 10 ] La exención de la obligación de visado únicamente se aplica a los titulares de pasaportes biométricos .
Serbia [ excluidos los titulares de pasaportes serbios expedidos por la Dirección de coordinación serbia ( en serbio : Koordinaciona uprava ) ] [ 10 ] La exención de la obligación de visado únicamente se aplica a los titulares de pasaportes biométricos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 12 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La exención de la obligación de visado únicamente se aplica a los titulares de pasaportes biométricos . » .
Por motivos de claridad y seguridad jurídicas , y de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , Kosovo ( RCSNU 1244 ) debe añadirse al anexo I de dicho Reglamento ; ello sin perjuicio del estatuto de Kosovo ( RCSNU 1244 ) .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] ; por tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] ; por tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Reglamento ( UE ) no 326/2013 de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 26/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , relativo a la autorización de la vitamina E como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 881/2011 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo relativo a la composición del aditivo del preparado de Bacillus subtilis DSM 17299 ( titular de la autorización Chr . Hansen A / S ) y su uso en piensos que contienen ácido fórmico [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 885/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces ( titular de la autorización : Kemin Europa NV ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 886/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 887/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de Enterococcus faecium CECT 4515 como aditivo en piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Norel SA ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica NV ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo en piensos para faisanes , pintadas , codornices y perdices que no sean aves ponedoras [ titular de la autorización : Alpharma ( Bélgica ) BVBA ] [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2011 de la Comisión , de 21 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1074/2011 de la Comisión , de 24 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 como aditivo en alimentos para lechones destetados ( titular de la autorización : Integro Gida SAN . ve TIC . AS , representada por RM Associates Ltd ) [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV ) [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1110/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras , especies menores de aves de corral y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Roal Oy ) [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales [ 13 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal no es de aplicación a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0888 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 ( DO L 229 de 6.9.2011 , p. 9 ) . » .
En el punto 1zzzy [ Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0881 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 881/2011 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 ( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 9 ) . » .
Después del punto 2zj [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0026 : Reglamento ( UE ) no 26/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , relativo a la autorización de la vitamina E como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 11 de 15.1.2011 , p. 18 ) .
32011 R 0885 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 885/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces ( titular de la autorización : Kemin Europa NV ) ( DO L 229 de 6.9.2011 , p. 3 ) .
32011 R 0886 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 886/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy ) ( DO L 229 de 6.9.2011 , p. 5 ) .
32011 R 0887 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 887/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de Enterococcus faecium CECT 4515 como aditivo en piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Norel SA ) ( DO L 229 de 6.9.2011 , p. 7 ) .
32011 R 0888 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica NV ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 229 de 6.9.2011 , p. 9 ) .
32011 R 0900 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo en piensos para faisanes , pintadas , codornices y perdices que no sean aves ponedoras [ titular de la autorización : Alpharma ( Bélgica ) BVBA ] ( DO L 231 de 8.9.2011 , p. 15 ) .
32011 R 1068 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2011 de la Comisión , de 21 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) ( DO L 277 de 22.10.2011 , p. 11 ) .
32011 R 1074 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1074/2011 de la Comisión , de 24 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae NCYC R-625 como aditivo en alimentos para lechones destetados ( titular de la autorización : Integro Gida SAN . ve TIC . AS , representada por RM Associates Ltd ) ( DO L 278 de 25.10.2011 , p. 5 ) .
32011 R 1088 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV ) ( DO L 281 de 28.10.2011 , p. 14 ) .
32011 R 1110 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1110/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 114044 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras , especies menores de aves de corral y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Roal Oy ) ( DO L 287 de 4.11.2011 , p. 27 ) .
32011 R 1111 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30236 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales ( DO L 287 de 4.11.2011 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 26/2011 , ( UE ) no 881/2011 , ( UE ) no 885/2011 , ( UE ) no 886/2011 , ( UE ) no 887/2011 , ( UE ) no 888/2011 , ( UE ) no 900/2011 , ( UE ) no 1068/2011 , ( UE ) no 1074/2011 , ( UE ) no 1088/2011 , ( UE ) no 1110/2011 y ( UE ) no 1111/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 14 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 8 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 18 .
DO L 228 de 3.9.2011 , p. 9 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 3 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 5 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 7 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 9 .
DO L 231 de 8.9.2011 , p. 15 .
DO L 277 de 22.10.2011 , p. 11 .
DO L 278 de 25.10.2011 , p. 5 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 14 .
DO L 287 de 4.11.2011 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2011 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Francia en 2007 y 2008
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 6 , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/19 / CE [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Francia en 2007 y 2008 .
El 31 de marzo de 2009 , Francia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
La OAV llevó a cabo una inspección en Francia del 24 al 28 de noviembre de 2008 , en la que se observaron algunas deficiencias técnicas .
No obstante , estas deficiencias no han puesto en peligro la ejecución global del programa ni han causado gastos adicionales para el presupuesto de la Unión .
Del 1 al 4 de diciembre de 2009 , se llevó a cabo un control financiero en Francia y se concluyó que los gastos presentados por Francia eran subvencionables .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Francia por carta de 14 de julio de 2011 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Francia en 2007 y 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Francia en 2007 y 2008 se fija en 23162004,20 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 2041295,20 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1065/2012 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
relativo a la autorización de preparados de Lactobacillus plantarum ( DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U , NCIMB 30094 , VTT E-78076 , ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 ) como aditivos en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U , NCIMB 30094 , VTT E-78076 , ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 se incluyeron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilado » , para todas las especies animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes para la autorización de los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U , NCIMB 30094 , VTT E-78076 , ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 como aditivos en los piensos para todas las especies animales , y se pidió que estos aditivos se clasificaran en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional de los « aditivos para ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 23 de mayo de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U , NCIMB 30094 , VTT E-78076 , ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
Los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U y NCIMB 30094 pueden mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes al incrementar la conservación de la materia seca y reducir el pH.
El preparado de Lactobacillus plantarum VTT E-78076 puede mejorar la producción de ensilado de los materiales fáciles y moderadamente difíciles de ensilar mediante la reducción del pH y el nitrógeno amoniacal .
Los preparados de Lactobacillus plantarum ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 pueden mejorar la producción de ensilado de los materiales fáciles de ensilar mediante la reducción del pH y la pérdida de materia seca .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 23375 , CNCM I-3235 , DSM 19457 , DSM 16565 , DSM 16568 , LMG 21295 , CNCM MA 18/5U , NCIMB 30094 , VTT E-78076 , ATCC PTSA-6139 , DSM 18112 , DSM 18113 , DSM 18114 , ATCC 55943 y ATCC 55944 pone de manifiesto que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificados en el anexo , así como los piensos que los contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 4 de junio de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 4 de diciembre de 2012 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2012 , 10(6):2732 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 23375 ) , con un contenido mínimo de 2 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MRS ( EN 15787 )
Identificación del aditivo para piensos : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 1 × 108 UFC / kg en el material fresco .
Por motivos de seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
4 de diciembre de 2022
Preparado de Lactobacillus plantarum ( CNCM I-3235 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 2 × 107 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 19457 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 5 × 107 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 16565 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 16568 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( LMG 21295 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( CNCM MA 18/5U ) , con un contenido mínimo de 2 × 1010 CFU / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30094 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 1 × 109 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( VTT E-78076 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1011 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 1 × 109 UFC / kg en el material fresco .
El aditivo se utilizará en material fácil y moderadamente difícil de ensilar [ 2 ] .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( ATCC PTSA-6139 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 3 ] .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 18112 ) , con un contenido mínimo de 12 × 1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos para ensilado : 5 × 106 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 18113 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 18114 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( ATCC 55943 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( ATCC 55944 ) , con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , la planta de maíz entera , ballico , bromo o pulpa de remolacha azucarera ) .
Forraje moderadamente difícil de ensilar : 1,5 a 3,0 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , poa , cañuela o alfalfa marchita ) .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 .
Lactobacillus plantarum ( ATCC TSA-6139 )
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
[ notificada con el número C(2009 ) 1327 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 y el anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE permiten tomar en consideración circunstancias nacionales específicas .
Procede actualizar dichas listas para incluir en ella las nuevas excepciones nacionales .
Por razones de claridad , procede sustituir dichas secciones en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/68 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de transporte de mercancías peligrosas establecido por la Directiva 2008/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo de la presente Decisión a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte de mercancías peligrosas en su territorio .
Esas excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 y el anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 y el anexo III , sección III.3 de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados del siguiente modo :
El anexo I , sección I.3 , se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones nacionales
Excepciones a que pueden acogerse los Estados miembros respecto del transporte de mercancías peligrosas en sus territorios en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn .
RO = Carretera
a / bi / bii = artículo 6 , apartado 2 , letra a y letra b , incisos 1 y 2
MS = Abreviatura del Estado miembro
nn = número de orden
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) de la Directiva 2008/68 / CE
BE Bélgica
RO–a–BE-1
Asunto : Clase 1-Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kg la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido del Derecho interno : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : artículo 111 del Real Decreto de 23 de septiembre de 1958 sobre explosivos .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 .
RO–a–BE – 2
Asunto : Transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.6 .
Contenido del Derecho interno : mención en la carta de porte : “ Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases ” .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–BE-3
Asunto : adopción de RO–a–UK-4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
RO–a–BE-4
Asunto : Exención del cumplimiento de la totalidad de requisitos del ADR aplicada al transporte nacional de un máximo de 1000 detectores de humo iónicos usados procedentes de domicilios particulares hacia la instalación de procesamiento de Bélgica a través de los puntos de recogida previstos en el plan de recogida selectiva de detectores de humo .
Referencia al ADR : todas las prescripciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva :
Contenido del Derecho interno : El uso doméstico de detectores de humo iónicos no está sujeto a control normativo desde un punto de vista radiológico cuando el detector de humos está homologado . El transporte de dichos detectores de humo al usuario final también está eximido de las prescripciones del ADR .
[ Véase 2.2.7.1.2 ( d ) ] .
La Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) prescribe la recogida selectiva de detectores de humo usados a fin de procesar los circuitos impresos y , en el caso de los detectores iónicos , retirar las sustancias radiactivas .
Para posibilitar esta recogida selectiva , se ha elaborado un plan para animar a los usuarios particulares a que lleven sus detectores de humo usados a un punto de recogida a partir del cual serán transportados a una instalación de procesamiento , a veces mediante un segundo punto de recogida o un lugar de almacenamiento intermedio .
En los puntos de recogida se dispondrán embalajes de metal con cabida para un máximo de 1000 detectores de humo .
Desde estos puntos , se puede transportar uno de dichos envases con los detectores de humo en su interior , junto con otros deshechos , a un lugar de almacenamiento intermedio o a la instalación de procesamiento .
El embalaje llevará llegar a una etiqueta con las palabras “ detector de humo ” .
Referencia inicial al Derecho interno : El plan para la recogida selectiva de detectores de humo forma parte de las condiciones para la eliminación de instrumentos aprobados previstas en el artículo 3.1.d.2 del Real Decreto de 20 de julio de 2001 : Normativa general de protección radiológica .
Observaciones : Esta excepción es necesaria para permitir la recogida selectiva de detectores de humo iónicos .
DE Alemania
RO–a–DE-1
Asunto : Embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.10 y 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido del Derecho interno : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6 November 2002 ( BGBl .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
RO–a–DE-2
Asunto : Exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–DE-3
Asunto : Transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : Disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Observaciones : No de la lista 7 , 38 , 38a .
RO–a–DE-5
Asunto : Autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.10.4 MP2 .
MP2 . Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones : No Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
RO–a–DK-1
Asunto : Transporte por carretera de embalajes o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : Parte 2 , 3 , 4.1 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : Principios de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones en materia de embalaje , marcado y etiquetado , documentos de transporte y formación .
Contenido del Derecho interno : Los embalajes interiores o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidas en hogares y determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores .
El contenido de cada embalaje interior y / o embalaje exterior no debe exceder los límites de masa o volumen establecidos .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , embalaje , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones : No es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los desechos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
RO–a–DK-2
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido del Derecho interno : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kg de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
FI Finlandia
RO–a–FI-1
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 kg , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 kg de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ; 312/2005 ) .
RO–a–FI-2
Asunto : Descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras “ Última mercancía cargada ” seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; “ Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
RO–a–FI-3
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido del Derecho interno : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kg ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
RO–a–FR-1
Asunto : Transporte de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva :
Contenido del Derecho interno : se establece una exención con respecto al transporte por los usuarios de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles en vehículos especiales , si bien dicho transporte queda sujeto a normas específicas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route – Article 28 .
RO–a–FR-2
Asunto : transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Contenido del Derecho interno : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route – Article 12 .
RO–a–FR-3
Asunto : Transporte de materias peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y materias peligrosas .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de materias peligrosas como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route – Article 21 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
RO–a–FR-4
Asunto : Transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido del Derecho interno : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route – Article 23-2 .
IE Irlanda
RO–a–IE-1
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
RO–a–IE-2
Asunto : Exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido del Derecho interno : No se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados con números respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia “ caducadas ” , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) para su transporte local .
RO–a–IE-3
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6,7 y 6,8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido del Derecho interno : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que : a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) , sin perjuicio de b ) , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma haya sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 ” .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc. Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–IE-4
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido del Derecho interno : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–IE-5
Asunto : Exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido del Derecho interno : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , y vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales – no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : Adopción de RO–a–UK-6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 “ Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje ” ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
RO–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : mayoría de las prescripciones del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido del Derecho interno : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
RO–a–UK-2
Asunto : Exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
RO–a–UK-3
Asunto : Exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido del Derecho interno : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
RO–a–UK-4
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
RO–a–UK-5
Asunto : autorizar “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 and Schedule 5 ; reg . 14 and Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : “ 50 ” para la categoría 1 y “ 500 ” para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son “ 20 ” en el caso de la categoría de transporte 1 , y “ 2 ” en el de la categoría de transporte 2 .
Hasta el momento existía una excepción en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–UK-6
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido del Derecho interno : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kg en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kg de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kg de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
RO–a–UK-7
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
RO–a–UK-8
Asunto : Restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido del Derecho interno : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si “ se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas ” .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el no ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o litros y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
RO–a–UK-9
Asunto : Alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido del Derecho interno : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a la normativa nacional , si el vehículo transporta un máximo de 10 embalajes que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 , Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones :
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) de la Directiva 2008/68 / CE
Asunto : Transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido del Derecho interno : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : excepciones 2-89 , 4-97 y 2-2000 .
Observaciones : transporte de mercancías peligrosas entre locales :
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos ) ,
excepción 4-97 : distancia de 2 km ( hierro en lingotes a una temperatura de 600 °C ) ,
excepción 2-2000 : distancia aproximada de 500 m [ grandes recipientes para granel ( GRG ) , PG II , III clases 3 , 5.1 , 6.1 , 8 y 9 ] .
RO–bi–BE-3
Asunto : Formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.2 .
Estructura de la formación :
Embalajes para ejercicios prácticos .
Cisternas para ejercicios prácticos .
Formación especial Cl 1 .
formación especial Cl 7 .
Contenido del Derecho interno : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km . en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de 5 años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : “ Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE ” .
RO–bi–BE-4
Asunto : Transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 3.2 .
Contenido del Derecho interno : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , n.e.p . , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
RO–bi–BE-5
Asunto : Transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( normativa anterior : A5 , 2X14 , 2X12 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido del Derecho interno : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrête royal relatif au transport de marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
RO–bi–BE-6
Asunto : adopción de RO–bi–SE-5 .
RO–bi–BE-7
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6 .
RO–bi–BE-8
Asunto : adopción de RO–bi–UK-2 .
RO–bi–DE-1
Asunto : Dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B ;
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–bi–DE-2
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido del Derecho interno : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
RO–bi–DE-3
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones : No 6 * de la lista .
RO–bi–DK-1
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2-sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15.8.2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Actualmente Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–bi–DK-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su forma enmendada .
RO–bi–DK-3
Asunto : adopción de RO–bi–UK-1
EL Grecia
RO–bi–EL-1
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31 de diciembre de 2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Las puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , ( ADR 1999 : 211.151 , 211.152 , 211.153 , 211.154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211.127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211.128 , 6.8.2.1.28 ( 211.129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211.130 , 211.131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211.127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . [ Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ] .
RO–bi–EL-2
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Contenido del Derecho interno : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el anexo B , punto 9 ( 9.2.1 a 9.2.6 ) , de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220 514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220 517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( no ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
RO–bi–ES-1
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores , ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido del Derecho interno : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1992 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1992 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
RO–bi–FI-1
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.2.1 , letra a ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
Contenido del Derecho interno : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
RO–bi–FI-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-10 .
RO–bi–FR-1
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 km .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
RO–bi–FR-2
Asunto : transporte común de objetos de la clase 1 y materias peligrosas de otras clases ( 91 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de la carga en común de bultos provistos de etiquetas de peligro distintas .
Contenido del Derecho interno : posibilidad de transportar conjuntamente detonadores simples o ensamblados y mercancías no pertenecientes a la clase 1 , de acuerdo con determinadas condiciones y en distancias inferiores o iguales a 200 kilómetros en el territorio de Francia .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 26 .
RO–bi–FR-3
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido del Derecho interno : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 30 .
RO–bi–FR-4
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.8.3.2 ; 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido del Derecho interno :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 29-2 — Annexe D4 .
RO–bi–IE-1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos , y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido del Derecho interno : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del Anejo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 ” .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
RO–bi–IE-2
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 ” .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
RO–bi–IE-3
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 ” .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
RO–bi–IE-5
Asunto : exención de la “ prohibición de carga en común ” establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : Disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 ” .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
RO–bi–IE-6
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido del Derecho interno : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1011 , 1202 , 1223 , 1863 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the “ Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 ” .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo “ línea húmeda ” que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
RO–bi–IE-7
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( no ONU 2067 ) desde los puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte ; y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido del Derecho interno : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial CV24 que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial “ CV24 ” .
RO–bi–LT-1
Asunto : adopción de RO–bi–EL-1
RO–bi–LT-2
Asunto : adopción de RO–bi–EL–2 .
NL Países Bajos
RO–bi–NL-13
Asunto : plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.1.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 6.1 , 7.5.4 , 7.5.7 , 7.5.9 , 8 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : Exenciones para determinadas cantidades ; disposiciones particulares ; tipo de embalaje ; uso de embalaje excesivo ; documentación ; construcción y ensayo de embalajes ; carga , descarga y manipulación ; dotación ; equipo ; operación ; vehículos y documentación ; construcción y homologación de vehículos .
Contenido del Derecho interno : 17 disposiciones sobre transporte de pequeñas cantidades de desechos domésticos peligrosos recogidos .
Dadas las pequeñas cantidades de que se trata en cada caso y la naturaleza diversa de las distintas sustancias , no es posible llevar a cabo las operaciones de transporte de manera totalmente conforme con las prescripciones del ADR .
Por este motivo , en ese contexto se dispone una variante simplificada que se aparta de determinadas disposiciones del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Observaciones : El plan secreto para permitir a los particulares depositar pequeñas cantidades de desechos químicos en un determinado punto .
Las sustancias en cuestión consisten en residuos tales como restos de pintura .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de luces amarillas intermitentes y carteles de prohibición de fumar .
En lo que respecta al transporte , el punto esencial es que se garantice la seguridad .
Ello puede lograrse , por ejemplo , transportando las sustancias en embalajes sellados para evitar su dispersión o el riesgo de que se escapen o acumulen en el vehículo vapores tóxicos .
El vehículo contiene unidades que permiten almacenar las distintas categorías de desechos y protege contra los efectos de movimientos y desplazamientos accidentales , así como de la apertura involuntaria .
Al mismo tiempo , no obstante lo exiguo de las cantidades de desechos , el operador de transporte debe disponer de un certificado de competencia profesional , dada la naturaleza diversa de las sustancias que se transportan .
Dado el desconocimiento por parte de los particulares sobre los niveles de peligro asociados a estas sustancias , se deben proporcionar instrucciones por escrito , según dispone el anexo del plan .
RO–bi–PT-1
Asunto : Transporte para ONU 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : Prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : La designación del transporte que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases comerciales de butano y propano de uso comercial comprendidos en el epígrafe colectivo “ No ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p ” , transportados en botellas , puede sustituirse por otro nombre comercial , tal como se indica a continuación :
“ UN 1965 Butano ” en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , según se describen en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas ;
“ UN 1965 Propano ” en el caso de la C , según se describe en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 7560/2004 , 16 April 2004 , artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : Se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos el rellenado de las cartas de porte de mercancías peligrosas , siempre que ello no supo una mengua de la seguridad de las operaciones de transporte .
RO–bi–PT-2
Asunto : Carta de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido del anexo de la Directiva : Prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : En el viaje de vuelta de cisternas y contenedores vacíos en los que se han transportado mercancías peligrosas , la carta de porte citada en el punto 5.4.1 del RPE puede ser sustituida por la expedida para el viaje inmediatamente anterior realizado para entregar las mercancías .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 15162/2004 , 28 de julio de 2004 , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : La obligación de acompañar el transporte de cisternas y contenedores vacíos que han Contenido mercancías peligrosas de una carta de porte de conformidad con el RPE provoca en determinados casos dificultades prácticas que pueden reducirse sin perjuicio de la seguridad .
SE Suecia
RO–bi–SE-1
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y ensayo de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligtgods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
RO–bi–SE-2
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
RO–bi–SE-3
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido del Derecho interno : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido del Derecho interno : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos , y b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
RO–bi–SE-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
No es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-6
Asunto : Certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido del Derecho interno : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
RO–bi–SE-7
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido del Derecho interno : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con 5.4.1.1.6 , no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
RO–bi–SE-9
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido del Derecho interno : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un “ remolque para personal ” es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
RO–bi–SE-10
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.4 .
