Cualquier producto a base de madera de densidad ≥ 400 kg / m3 o cualquier producto de clase , como mínimo , A2-s1 , d0 o cualquier producto aislante de clase , como mínimo , E-d2 , montado conforme al método 1
Nota : Montaje y fijación
Las placas de yeso laminado ( en lo sucesivo , “ las placas de yeso ” ) se montarán y fijarán mediante uno de los tres métodos siguientes :
Método 1 : Fijación mecánica a una subestructura de soporte
Las placas de yeso o , en el caso de sistemas multicapa , como mínimo la capa exterior , se fijarán mecánicamente a una subestructura metálica ( fabricada con componentes detallados en la norma EN 14195 ) o a una subestructura de madera ( conforme a las normas EN 336 y EN 1995-1-1 ) .
Si la subestructura presenta elementos de soporte únicamente en una dirección , el espacio máximo entre dichos elementos de soporte no excederá del equivalente a 50 veces el espesor de las placas de yeso .
Si la subestructura presenta elementos de soporte en dos direcciones , el espacio máximo en cada dirección no excederá del equivalente a 100 veces el espesor de las placas de yeso .
Los elementos de fijación mecánica consistirán en tornillos , grapas o clavos , que atravesarán en todo su grosor las placas de yeso penetrando en la subestructura por puntos entre los cuales no haya distancias superiores a 300 mm , medidas a lo largo de cada uno de los elementos de soporte .
Por detrás de las placas de yeso podrá haber un espacio hueco , o un producto aislante .
El sustrato podrá ser :
cualquier producto a base de madera con una densidad ≥ 400 kg / m3 o cualquier producto de clase , como mínimo , A2-sl , d0 , cuando las placas de yeso tengan un espesor nominal ≥ 6,5 mm y < 9,5 mm y una densidad del núcleo ≥ 800 kg / m3 ;
cualquier producto a base de madera con una densidad ≥ 400 kg / m3 o cualquier producto de clase , como mínimo , A2-sl , d0 , cuando las placas de yeso tengan un espesor nominal ≥ 9,5 mm y una densidad del núcleo ≥ 600 kg / m3 , o
cualquier material aislante de clase , como mínimo , E-d2 , cuando las placas de yeso tengan un espesor nominal ≥ 9,5 mm y una densidad del núcleo ≥ 600 kg / m3 .
Toda junta entre placas de yeso adyacentes presentará una distancia entre bordes ≤ 4 mm . Esto se aplica a cualquier junta , con independencia de que esté o no apoyada directamente en un elemento de soporte de la subestructura y de que esté o no rellena de material para juntas .
En los casos expuestos en las letras a ) y b ) , toda junta entre placas de yeso adyacentes que no esté apoyada directamente en un elemento de soporte de la subestructura y que presente una distancia entre bordes > 1 mm se rellenará completamente con un material para juntas según se especifica en la norma EN 13963 ( las demás juntas podrán quedar sin relleno ) .
En el caso expuesto en la letra c ) , todas las juntas entre placas de yeso adyacentes deberán rellenarse completamente con un material para juntas según se especifica en la norma EN 13963 .
Método 2 : Fijación mecánica a una subestructura sólida a base de madera
Las placas de yeso se fijarán mecánicamente a un sustrato sólido a base de madera con una densidad ≥ 400 kg / m3 .
Entre las placas de yeso y el sustrato no quedará ninguna cavidad .
Los elementos de fijación mecánica consistirán en tornillos , grapas o clavos .
La distancia entre las fijaciones mecánicas corresponderá a las normas indicadas en el método 1 .
Toda junta entre placas de yeso adyacentes presentará una distancia entre bordes ≤ 4 mm y podrá quedar sin relleno .
Método 3 : Fijación o adherencia mecánica a un sustrato sólido ( sistema de trasdosado )
Las placas de yeso se fijarán directamente a un sustrato sólido cuya clase de reacción al fuego sea , como mínimo , A2-sl , d0 .
Las placas de yeso podrán fijarse mediante tornillos o clavos , que las atravesarán en todo su espesor penetrando en el sustrato sólido , o bien podrán adherirse al sustrato mediante pequeñas porciones de un compuesto adhesivo a base de yeso según se especifica en la norma EN 14496 .
En cualquier caso , los tornillos o clavos de fijación o las pequeñas porciones de adhesivo se ubicarán en puntos entre los cuales no haya distancias superiores a 600 mm en sentido vertical y horizontal .
Todas las juntas entre placas de yeso adyacentes podrán quedar sin relleno . » .
Determinado con arreglo a la norma EN ISO 536 y sin que el contenido de aditivo orgánico supere el 5 % .
Clases que figuran en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1182/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla la concesión de ayudas al almacenamiento privado de mantequilla .
La evolución de los precios y de las existencias de mantequilla revela un desequilibrio del mercado que puede suprimirse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , resulta adecuado conceder una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla a partir del 1 de enero de 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado , de conformidad con las disposiciones y las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
Para facilitar la ejecución de la presente medida con arreglo a las prácticas existentes en los Estados miembros , el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 debe aplicarse únicamente a los productos que estén almacenados en su totalidad .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda debe fijarse en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
Es procedente fijar una ayuda para los gastos de entrada y salida de los productos en cuestión y para los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y de la financiación .
Por razones de eficiencia y de simplificación administrativas , cuando la información exigida relativa a los detalles de almacenamiento ya figure en la solicitud de ayuda , conviene renunciar , tras la celebración del contrato , a la obligación de notificar dicha información prevista en el artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de simplificación y de eficiencia logística , puede renunciarse a la obligación de marcar el número de contrato en cada unidad almacenada a condición de que el número de los contratos se anote en el registro de los almacenes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda al almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para los contratos celebrados en 2009 .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las solicitudes sólo se referirán a productos que ya estén almacenados en su totalidad .
Artículo 3
La unidad de medida mencionada en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será el « lote de almacenamiento » , que corresponde a la cantidad del producto cubierto por el presente Reglamento , con un peso mínimo de una tonelada y de composición y calidad homogéneas , producido en la misma fábrica , que haya entrado en almacén el mismo día y en el mismo depósito .
Artículo 4
La ayuda para los productos contemplados en el artículo 1 ascenderá a :
15,62 euros por tonelada almacenada para gastos de almacenamiento fijos ,
0,44 euros por tonelada y por día de almacenamiento contractual .
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar entre el 1 de enero y el 15 de agosto de 2009 .
La salida del almacén sólo podrá tener lugar a partir del 16 de agosto de 2009 .
El almacenamiento contractual finalizará el día anterior al de salida del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacén .
La ayuda sólo podrá concederse cuando el período contractual de almacenamiento oscile entre 90 y 227 días .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar cada martes antes de las 12 del mediodía ( hora de Bruselas ) , las cantidades por las que se hayan celebrado contratos , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , así como las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos .
Artículo 6
El artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 no se aplicará .
Los Estados miembros podrán renunciar a la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de ayuda presentadas a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 358/2012 de la Comisión
de 24 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1211/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Banon ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia de modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Banon » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 641/2007 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos de contacto de las estructuras encargadas del control de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación considerada menor , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin ajustarse al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Banon » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 150 de 12.6.2007 , p. 3 .
ANEXO I
Queda aprobada la modificación siguiente del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Banon » :
Prueba del origen
Este apartado se ha completado mediante la inserción de las disposiciones relativas al control y a la garantía del origen y de la trazabilidad de la denominación , que se habían modificado a raíz de la reforma del sistema de controles a nivel nacional .
Método de obtención
Sobre la base de los textos nacionales , este apartado se ha completado con elementos relativos a :
la definición del rebaño :
« Se entiende por rebaño el conjunto del rebaño caprino compuesto por cabras en lactancia , cabras secas , cabritas y machos cabríos . »
Esta disposición permite definir mejor el término « rebaño » .
« Hasta el 31 de diciembre de 2013 , las cabras lecheras de las razas Communes provençales , Roves , Alpines y de los cruces de estas razas deberán constituir al menos el 60 % de cada rebaño . »
Esta disposición es una medida de adaptación del rebaño que permitirá a los ganaderos alcanzar el objetivo del 100 % el 1 de enero de 2014 .
la alimentación del rebaño :
« La ración de base de la alimentación de las cabras proviene esencialmente de la zona geográfica . Está compuesta exclusivamente por pastos en prados o en campos abiertos , por forrajes secos de leguminosas , de gramíneas o de plantas silvestres conservadas en buenas condiciones . »
Estos elementos se añaden a fin de precisar mejor el origen y la naturaleza de la ración de base del rebaño .
« Las cabras pastan :
en campos abiertos compuestos de especies espontáneas anuales o perennes , arbóreas , arbustivas o herbáceas ,
en prados permanentes de flora autóctona ,
en prados temporales de gramíneas , leguminosas o mixtos . »
Estos elementos se añaden a fin de precisar bien los tipos de prados autorizados para la alimentación .
« Durante el período en que la ración principal tiene que aportarse mayoritariamente con los pastos , la distribución de heno no excede de 1,25 kg de materia en bruto por día y por cabra adulta presente .
La distribución de heno se limita a 600 kg anuales de materia en bruto por cabra adulta presente .
La distribución de forraje verde en comedero solo está autorizada 30 días no consecutivos al año . »
Esta disposición tiene el objetivo de privilegiar los pastos .
« El aporte de complementos está limitado a 800 g de materia en bruto por cabra adulta presente y por día , con la restricción de 270 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año . La ración complementaria anual debe estar compuesta como mínimo del 60 % de cereales . El aporte de alfalfa deshidratada está limitado a 400 g de materia en bruto por cabra adulta presente y por día en dos aportes como mínimo , con la restricción de 60 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año . »
Estas disposiciones están destinadas a limitar el aporte de alimento fuera de los prados .
« El aporte de forrajes y de alfalfa deshidratada de fuera de la zona de denominación está limitado a 250 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año . »
Esta disposición tiene como objetivo limitar el aporte de alimento que no proceda de la zona de denominación .
« Están prohibidos los forrajes ensilados , los forrajes en rollo , las crucíferas y otras plantas y granos que puedan dar mal gusto a la leche . »
Esta disposición tiene como fin prohibir la utilización de alimentos que puedan dar mal gusto a la leche y , por tanto , al queso .
la producción lechera del rebaño :
« La producción media del rebaño está limitada a 850 kg de leche por cabra en lactancia y por año . »
Esta disposición , que ya existía antes , se ha reformulado para tener en cuenta la media anual del rebaño .
la tecnología quesera :
La frase « Desde el 1 de enero de 2009 , la recogida de leche en la explotación se hace diariamente y el almacenamiento de leche antes de la recogida se hace a una temperatura de 8 °C es posible con un máximo de 4 ordeños , recogidos a lo largo de dos días como máximo . El almacenamiento de leche antes de la recogida se hace a una temperatura igual o inferior a 6 ° C . » , a fin de tener en cuenta las limitaciones debidas a la distancia en relación con la recogida de la leche .
« La dosis de cuajo con una concentración de 520 mg de quimosina / l es de 20 a 35 ml por 100 l de leche . »
Esta disposición tiene el objetivo de precisar la dosis de cuajo .
Dicha dosis es necesaria para obtener el tiempo de cuajado óptimo .
« La duración de la salazón es de 5 a 8 min . »
Esta disposición tiene el objetivo de precisar el tiempo de salazón .
la maduración :
« Al final de esta fase , el queso debe presentar una cobertura homogénea con una flora superficial bien establecida , una corteza fina de color blanco amarillento , una pasta suave en el interior . »
Esta disposición persigue precisar el aspecto del queso en una etapa intermedia de la maduración .
la envoltura en hojas :
« Condiciones de la recogida
Las hojas se recogen marrones , es decir , en otoño en la época de la caída de la hoja .
Tienen que estar limpias y sanas .
Condiciones de almacenamiento
Las hojas se almacenan secas .
Tratamiento
Las hojas se rehidratan antes de su utilización como envoltura .
Hay tres técnicas posibles :
con agua hirviendo ,
con agua hirviendo a la que se añade un 5 % de vinagre ,
con agua a la que se añade un 5 % de vinagre .
Es facultativo quitar el peciolo de las hojas ; sin embargo , solo es posible recortar la base de la hoja , quedando excluido cualquier otro recorte .
Envoltura del queso
El queso se recubre completamente de hojas a fin de conseguir una segunda maduración en « anaerobiosis » .
Si el queso se envuelve con hojas a las que no se ha quitado el peciolo , este queda situado en la cara inferior del queso . »
Esta disposición está destinada a precisar las condiciones de obtención y utilización de las hojas de castaño .
La definición de la calidad de estas hojas es necesaria para conseguir una óptima maduración en las hojas .
Etiquetado
Las disposiciones relativas al etiquetado se modifican a fin de introducir la obligación de fijación del símbolo « DOP » de la Unión Europea .
Se introducen complementos procedentes de los textos nacionales .
Requisitos nacionales
Los requisitos nacionales se completan mediante un cuadro con los principales aspectos que deben ser objeto de control y su método de evaluación , tal como dispone la normativa nacional .
Otros
Se actualizan los datos de contacto de las estructuras encargadas del control de la denominación .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«BANON »
No CE : FR-PDO-0105-0969-23.2.2012
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Banon »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1 :
El « Banon » es un queso de pasta blanda fabricado a partir de leche de cabra cruda y entera .
Se obtiene por cuajado rápido ( cuajada mediante cuajo ) .
El queso madurado se envuelve ( es decir , se recubre completamente ) en hojas naturales de castaño de color marrón , atadas con rafia natural , formando de 6 a 12 radios .
El « Banon » , después de un mínimo de 15 días de maduración , durante 10 de los cuales permanece bajo las hojas , presenta una pasta homogénea , cremosa , untuosa y suave .
Su costra es de color amarillo crema bajo las hojas .
El diámetro del queso con las hojas está comprendido entre 75 y 85 mm , y su altura es de 20 a 30 mm .
El peso neto del « Banon » sin las hojas y después del período de maduración es de 90 a 110 g.
El queso contiene un mínimo de 40 g de materia seca por 100 g de queso y 40 g de materia grasa por 100 g de queso tras la desecación completa .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , las cabras lecheras de las razas Communes Provençales , Roves , Alpines y de los cruces de estas razas deben constituir al menos el 60 % de cada rebaño .
A partir del 1 de enero de 2014 , la leche utilizada para la fabricación de « Banon » procederá únicamente de cabras de las razas Communes Provençales , Roves , Alpines y de los cruces de estas razas .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
La ración de base de la alimentación de las cabras proviene esencialmente de la zona geográfica .
Está compuesta exclusivamente por pastos en prados o en campos abiertos , por forrajes secos de leguminosas , de gramíneas o de plantas silvestres conservadas en buenas condiciones .
En cuanto las condiciones climáticas y la fase vegetativa lo permiten , las cabras deben llevarse a los prados o a los campos abiertos .
Las cabras tienen que pastar de manera regular en los campos abiertos y prados de la zona al menos 210 días al año .
Durante al menos 4 meses al año , tienen que encontrar su alimentación principal en los pastos .
Las cabras pastan :
en prados temporales de gramíneas , leguminosas o mixtos .
El aporte de alimentos en comedero ( forrajes secos y complementos ) está limitado anual y diariamente .
También están limitadas las compras de forrajes fuera de la zona .
Durante el período en que la ración principal tiene que aportarse mayoritariamente con los pastos , la distribución de heno no excede de 1,25 kg de materia en bruto por día y por cabra adulta presente .
La distribución de forraje verde en comedero solo está autorizada 30 días no consecutivos al año .
El aporte de complementos está limitado a 800 g de materia en bruto por cabra adulta presente y por día , con la restricción de 270 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año .
La ración complementaria anual debe estar compuesta como mínimo del 60 % de cereales .
El aporte de alfalfa deshidratada está limitado a 400 g de materia en bruto por cabra adulta presente y por día en dos aportes como mínimo , con la restricción de 60 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año .
El aporte de forrajes y de alfalfa deshidratada de fuera de la zona de denominación está limitado a 250 kg de materia en bruto por cabra adulta presente y por año .
Están prohibidos los forrajes ensilados , los forrajes en rollo , las crucíferas y otras plantas y granos que puedan dar mal gusto a la leche .
En la explotación , la superficie forrajera efectivamente destinada al rebaño caprino es , como mínimo , igual a 1 ha de prado natural o artificial por 8 cabras y 1 ha de campo abierto por 2 cabras .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos se efectúan en la zona geográfica delimitada en el punto 4 .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Cada queso de la denominación se comercializa provisto de una etiqueta individual en la que figura el nombre de la denominación de origen , inscrito en caracteres de dimensión al menos igual a la de cualquier otro carácter que figure en la etiqueta .
Es obligatorio incluir el símbolo DOP de la Unión Europea en la etiqueta de los quesos acogidos a la denominación de origen protegida « Banon » .
El nombre de « Banon » debe aparecer obligatoriamente en las facturas y documentos comerciales .
Descripción sucinta de la zona geográfica
Los municipios que integran esta zona geográfica son los siguientes :
Departamento de Alpes-de-Haute-Provence ( 04 )
Municipios incluidos en su totalidad en la zona
Municipios incluidos en parte en la zona
En relación con estos municipios , el límite de la zona geográfica figura en los planos depositados en los ayuntamientos correspondientes .
Departamento de Hautes-Alpes ( 05 )
Departamento de Vaucluse ( 84 )
Departamento de Drôme ( 26 )
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El medio natural
La cuna del « Banon » es la Alta Provenza , alrededor del ayuntamiento de Banon .
Se trata de un sector de media montaña seca con paisajes formados por colinas y mesetas de clima mediterráneo .
La zona está caracterizada por la ausencia de agua , al encontrarse las aguas subterráneas a gran profundidad y depender las aguas superficiales de unas precipitaciones excepcionales y muy irregulares , concentradas principalmente en otoño y en primavera , con un fuerte déficit estival .
La zona del « Banon » está caracterizada igualmente por suelos poco fértiles , esencialmente calcáreos , y permeables , que son excelentes para absorber las lluvias .
Se trata de un medio donde alternan vegetaciones forestales de escasa densidad , formadas por pinos de Alepo , encinas , retamas , bojes y plantas aromáticas , con monte bajo y matorrales dispersos , y con cultivos adaptados a la rudeza de un clima provenzal de media altitud , seco , soleado , frío con bastante frecuencia durante el invierno , y que ofrece espacios favorables para que los rebaños de cabras pasten por el campo abierto .
Las condiciones naturales de esta región explican que la economía general de la zona sea favorable al pastoreo y a los cultivos de bajo rendimiento .
Antecedentes históricos del « Banon »
Además del cerdo y de un pequeño corral , cada familia mantiene también un pequeño rebaño doméstico compuesto de ovejas , pero también de algunas cabras , animales que se complementan tanto sobre el terreno , debido a que sacan el mejor partido del monte bajo o del sotobosque de la zona , como a nivel de funcionalidad económica .
Mientras que el cordero se utiliza por su carne , la cabra , en su calidad de « vaca del pobre » sirve para producir leche .
Esta leche servirá para la alimentación familiar en estado fresco , pero también se transformará en queso , única manera de conservar su valor nutritivo a lo largo del tiempo .
Si el queso tiene vocación doméstica , su valor comercial nace del excedente de la producción respecto al consumo familiar .
Así pues , este excedente va a dirigirse a los mercados locales para venderse en ellos .
Es ahí donde Banon , capital de cantón y centro geográfico de los países de Lure y de Albion , cruce de importantes vías de comunicación , figuraba como el más importante de los lugares donde se celebraban ferias o mercados de queso .
La primera mención de los quesos de cabra envueltos , asociados al nombre de Banon , se encuentra en el libro « La Cuisinière provençale » de Marius MORARD , de 1886 .
El período de la posguerra está marcado por la introducción gradual del progreso técnico en los métodos de fabricación quesera .
Los rebaños de cabras se especializan , se sale del marco de la fabricación doméstica : si antes se producía queso sobre todo para alimentar a la propia familia y solo secundariamente para venderlo , ahora se pasa a un estadio en que se trata principalmente de producir para vender ( el excedente sirve para alimentar a la familia ) .
Carácter específico del producto
Tradicionalmente , los escurridores utilizados en Provenza presentan grandes agujeros , lo que indica que la cuajada se hacía mediante cuajo ( una cuajada láctica se escaparía de tales escurridores ) .
Por otra parte , la envoltura del queso , propia del « Banon » , persigue dos objetivos : por un lado es una técnica de conservación y , por otro , una técnica de fabricación .
Es una transformación del queso fresco que atiende a la vez al interés por conservar el queso y por mejorarlo .
Transformar el producto consiste principalmente en asociarlo a las hojas de castaño , en envolverlo .
Esta elaboración viene a marcar el paso del queso « normal » al queso « Banon » .
Dichas hojas actúan como elementos aislantes del aire y tienen también un papel de coadyuvante , ya que permiten el desarrollo de las características aromáticas del queso .
Si bien parece que son muchos los vegetales que pueden asociarse con el queso ( vid , castaño , plátano , nogal , etc. ) , las que se imponen son las hojas de castaño , gracias a la solidez de su estructura y a su composición de taninos .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Estos elementos conducen a una vegetación constituida por un monte bajo compuesto de aliagas , espinos blancos , espinos negros , jaras , enebros , lavandas , ajedreas , tomillo , etc. , y por castaños , introducidos hacia 1860 en zonas descalcificadas .
Es un medio de predilección para la cría de cabras y la práctica del pastoreo .
El sistema agro-pastoral
Para el ganadero , las superficies de pastoreo y forrajeras son la base de la alimentación de las cabras .
Se integran en la estrategia alimentaria del rebaño .
Así pues , los ganaderos han implantado un sistema particular de producción que combina esta diversidad de recursos naturales .
El pastoreo combina tres tipos de recursos : prados naturales , bosques y leguminosas ricas en nitrógeno .
La mayoría de los ganaderos guardan sus cabras , lo que les permite , en función de la alimentación obtenida en el campo abierto y de lo avanzado de la estación , completarla mediante el pastoreo en prados de esparceta o de alfalfa .
Este sistema de ganadería constituye un uso agrícola que participa plenamente del carácter típico de este queso en relación con su territorio .
La técnica de fabricación
La técnica de la cuajada suave viene impuesta por las condiciones climáticas ( temperatura elevada y sequedad del ambiente ) .
En efecto , en esta región es imposible , si no se dispone de medios técnicos específicos , enfriar la leche y después mantenerla a baja temperatura para que actúen los fermentos lácticos sin que la leche se agríe .
Así pues , hace falta activar el cuajado de la leche , es decir , su coagulación , gracias al cuajo .
La cobertura de los quesos permitía tener asegurado todo el año alimentario , superando en particular la época vacía del invierno , cuando las cabras no producen leche .
El « Banon » es el producto resultante de la combinación de todos estos factores : un medio pobre favorable a la ganadería caprina extensiva y aprovechable por el hombre , un clima cálido y seco que lleva naturalmente a la práctica de un cuajado con cuajo y a una técnica de transformación ( envoltura ) que permite la conservación de los quesos a lo largo del tiempo .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
La historia del « Banon » remonta al final del siglo XIX .
Sobre esta tierra de bajo potencial agronómico , el campesino intenta sacar el mayor provecho de los escasos recursos naturales del entorno , con el policultivo de subsistencia en algunas parcelas de tierra buena , y en el espacio más salvaje del bosque o del monte bajo se obtiene madera , caza , setas , bayas , trufas o lavanda .
La zona de denominación está bajo la influencia mediterránea con suelos poco fértiles , compuestos principalmente por calizas , que suelen aflorar a la superficie y no retienen el agua .
Según el estudio de JM MARIOTTINI « À la Recherche d’un fromage : le Banon éléments d’histoire et d’ethnologie » , el « Banon » ha sido siempre un queso de tecnología de cuajo y sigue siendo uno de los raros quesos que se produce según esta técnica .
Como atestigua la historia , Provenza se encuentra claramente en la zona de la « cultura del cuajo » , frente a una Francia del Norte donde predomina la « cultura láctica » ( coagulación lenta , de unas 24 horas ) Ya en el siglo XV le ofrecían al rey Renato « de ces petits fromages mous , des présurs » , donde queda clara la referencia al cuajo ( présure en francés significa « cuajo » ) .
Aulan , Ballons , Barret-de-Lioure , Eygalayes , Ferrassieres , Izon-la-Bruisse , Laborel , Lachau , Mevouillon , Montauban-sur-l’Ouveze , Montbrun-les-Bains , Montfroc , Montguers , Reilhanette , Sederon , Vers-sur-Meouge , Villebois-les-Pins , Villefranche-le-Château
El « Banon » presenta una doble originalidad , muy específica en el sector de los quesos de cabra , al tratarse de una cuajada suave ( queso de coagulación rápida o de cuajada con cuajo ) envuelta en hojas de castaño .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se nombra a tres suplentes del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes tres cargos de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Kathy POLLARD , de la Sra. Mary ROBINSON y de la Sra. Sharon TAYLOR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
la Sra. Sherma BATSON , Councillor , Stevenage Borough Council ,
la Sra. Gillian FORD , Councillor , London Borough of Havering ,
la Sra. Kathy POLLARD , Councillor , Babergh District Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2012
por la que se determina la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la República de Tayikistán a la OMC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de mayo de 2001 , el Gobierno de la República de Tayikistán solicitó la adhesión al Acuerdo de Marrakech , por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
El 18 de julio de 2001 se creó un grupo de trabajo sobre la adhesión de la República de Tayikistán , con objeto de llegar a un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión que fueran aceptables para dicho país y todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión , negoció una serie global de compromisos de apertura del mercado por parte de la República de Tayikistán que responden a las exigencias de la Unión .
Dichos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de la República de Tayikistán a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y desarrollo sostenible de la República de Tayikistán .
Por consiguiente , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial de la OMC .
Conforme al artículo IV , apartado 2 , del Acuerdo por el que se establece la OMC , en los intervalos entre reuniones de la Conferencia Ministerial , desempeñará las funciones de esta el Consejo General .
Es necesario , por lo tanto , establecer la posición que ha de adoptar la Unión en el Consejo General de la OMC en lo que respecta a la adhesión de la República de Tayikistán a la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en nombre de la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la República de Tayikistán a la OMC será la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1226/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1204/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso comprendido entre 80 y 300 kilogramos , originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumania , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , y la Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 3 ] , disponen la apertura de determinados contingentes arancelarios cada año y , concretamente la de uno de 153000 animales vivos de la especie bovina de un peso comprendido entre 80 y 300 kilogramos ( número de orden 09.4537 ) , originarios de determinados terceros países entre los que se cuentan Bulgaria y Rumania , en las condiciones fijadas en el anexo A bis de los Protocolos respectivos de esas Decisiones .
Las disposiciones de aplicación de este contingente arancelario fueron adoptadas por medio del Reglamento ( CE ) no 1247/1999 de la Comisión , de 16 de junio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso comprendido entre 80 y 300 kilogramos , originarios de determinados terceros países [ 4 ] .
En razón de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia , que eran los países beneficiarios de ese contingente arancelario junto con Bulgaria y Rumania , y de Chipre , Malta y Eslovenia , y hasta que concluyan las negociaciones sobre nuevas concesiones arancelarias a Bulgaria y Rumania , procede establecer en las normas de gestión de este contingente arancelario que , entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , se debe escalonar adecuadamente a lo largo del año la cantidad disponible en el sentido del apartado 4 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En consideración de las corrientes comerciales tradicionales entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania , el contingente debe repartirse en tres períodos basándose en los suministros de animales vivos originarios de Bulgaria y Rumania en el período de referencia , comprendido entre el 1 de julio de 2000 y el 30 de junio de 2003 .
Una vez concluidas las negociaciones en curso sobre los protocolos adicionales de los respectivos Acuerdos europeos con esos dos países y ratificados sus resultados , se aplicarán nuevas normas de gestión en la fecha de entrada en vigor de las nuevas concesiones .
Para velar por la igualdad de acceso al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud de certificado de importación debe ajustarse a un número mínimo y a un número máximo de cabezas .
Al objeto de prevenir la especulación , el acceso a las cantidades de este contingente debe reservarse a los agentes económicos que demuestren que se dedican a la importación a gran escala desde terceros países .
A este respecto y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado un mínimo de cien animales en 2003 pues se considera que un lote de cien animales constituye un cargamento comercialmente viable .
Se debe autorizar a los agentes económicos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a presentar solicitudes basadas en las importaciones desde países que para dichos Estados eran terceros países en el año 2003 .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) esté inscrito el importador .
Para evitar operaciones especulativas , procede disponer que los importadores que no ejerzan actividades de comercio de ganado vacuno vivo desde el 1 de enero de 2004 no pueden acceder al contingente y que los certificados de importación son intransferibles .
Es conveniente establecer que las cantidades por las que se soliciten certificados de importación se asignen transcurrido un plazo de reflexión y aplicándoles , en su caso , un porcentaje único de reducción .
El régimen se debe gestionar por medio de certificados de importación .
Con este fin , procede establecer , en particular , las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , completando , en su caso , algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
La experiencia enseña que , para una adecuada gestión del contingente , es preciso que el titular del certificado sea un auténtico importador .
Para ello , debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren que realiza esas actividades .
Para asegurar un control estadístico estricto de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 1247/1999 debe , pues , ser derogado y sustituido por el presente Reglamento .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , podrán importarse , al amparo del presente Reglamento , 153000 animales vivos de la especie bovina de los códigos NC 01029021 , 01029029 , 01029041 y 01029049 de un peso comprendido entre 80 y 300 kg , originarios de Bulgaria o Rumania , sin perjuicio de las reducciones que , en su caso , negocien posteriormente la Comunidad y esos países .
Este contingente arancelario lleva el número de orden 09.4537 .
El derecho de aduana se reducirá un 90 % .
Las cantidades indicadas en el apartado 1 se escalonarán del siguiente modo a lo largo del período señalado en dicho apartado :
33000 animales vivos de la especie bovina del 1 de julio de 2004 al 31 de diciembre de 2004 ;
60000 animales vivos del 1 de enero de 2005 al 31 de marzo de 2005 ;
60000 animales vivos del 1 de abril de 2005 al 30 de junio de 2005 .
Si , durante alguno de los períodos especificados en las letras a ) y b ) del apartado 3 , la cantidad por la que se soliciten certificados de importación con cargo a cada uno de esos períodos es inferior a la cantidad disponible en dicho período , la cantidad restante se añadirá a la cantidad disponible del período siguiente .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , los solicitantes deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de presentar la solicitud de certificado de importación , demuestren , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro , que han importado al menos cien animales de la subpartida NC 010290 del sistema armonizado en 2003 .
Los solicitantes deberán estar inscritos en el registro nacional del IVA .
Los agentes económicos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia podrán solicitar certificados de importación sobre la base de las importaciones referidas en el apartado 1 que hayan efectuado en 2003 desde países que , en ese momento , eran para ellos terceros países .
La prueba de las importaciones consistirá exclusivamente en el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente visado por las autoridades aduaneras y en el que constará el solicitante interesado como consignatario .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero , debidamente certificadas por las autoridades competentes .
En el caso de que se acepten tales copias , se hará constar tal hecho en la comunicación por los Estados miembros de cada solicitante referida en el apartado 5 del artículo 3 .
No podrán presentar solicitudes los agentes económicos que , a 1 de enero de 2004 , hayan cesado sus actividades de comercio con terceros países en el sector de la carne de vacuno .
Las empresas resultantes de la fusión de empresas que tengan cada una de ellas importaciones de referencia que se ajusten a la cantidad mínima contemplada en el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
Los solicitantes sólo podrán presentar solicitudes de certificados de importación en el Estado miembro en el que estén inscritos a efectos del IVA .
Las solicitudes de certificados de importación para cada período indicado en el apartado 3 del artículo 1 :
se referirán como mínimo a cien animales ;
no serán superiores al 5 % de la cantidad disponible .
En caso de que una solicitud sobrepase la cantidad indicada en la letra b ) el párrafo primero , sólo se satisfará dentro de ese límite .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán durante los diez primeros días hábiles de cada período contemplado en el apartado 3 del artículo 1 .
Sin embargo , las solicitudes del primer período se presentarán a más tardar el segundo jueves siguiente al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada interesado sólo podrá presentar una única solicitud por período contemplado en el apartado 3 del artículo 1 .
En caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes , con sus respectivas direcciones , y las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , cuando se hayan presentado solicitudes , el impreso que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Tras recibir las comunicaciones contempladas en el apartado 5 del artículo 3 , la Comisión decidirá sin demora en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
Si las cantidades por las que se presenten solicitudes según el artículo 3 sobrepasan las cantidades disponibles en el período de que se trate , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas .
Si la reducción contemplada en el párrafo primero diera como resultado una cantidad inferior a cien cabezas por solicitud , los Estados miembros interesados procederán a asignar la cantidad disponible sorteando lotes de derechos de importación de cien cabezas .
En caso de que quede un remanente de menos de cien cabezas , se considerará un lote .
Los certificados se expedirán cuanto antes , a reserva de la aceptación de las solicitudes por la Comisión .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya presentado la solicitud .
En las solicitudes de certificado y los certificados constará lo siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , la indicación del siguiente grupo de códigos de la Nomenclatura Combinada : 01029021 , 01029029 , 01029041 , 01029049 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4537 ) y , como mínimo , una de las menciones contempladas en el anexo II .
Los certificados obligarán a importar del país a que se refiere la letra a ) .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento no serán transmisibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figure en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el plazo de validez de los certificados de importación expedidos de conformidad con la letra a ) del apartado 3 del artículo 1 será de 150 días .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de 2005 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 20 euros por cabeza y deberá ser depositada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica a todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que no se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales correspondientes .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
el original de la factura comercial , o una copia compulsada de la misma , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular del certificado , para los animales de que se trate ;
el ejemplar no 8 del impreso IM 4 , en cuya casilla 8 se indicarán únicamente el nombre y la dirección del titular del certificado .
Artículo 7
Los animales importados podrán acogerse a los derechos mencionados en el artículo l previa presentación , bien de un certificado de circulación EUR1 expedido por el país exportador de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 anejo a los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumania , bien de una declaración realizada por el exportador de conformidad con las disposiciones de dicho Protocolo .
Artículo 8
Los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 se aplicarán a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
El Reglamento ( CE ) no 1247/1999 queda derogado .
Se rechazarán automáticamente las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1247/1999 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Franz Fischler
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 852/2003 ( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 9 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 325/2003 ( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 21 ) .
ANEXO I
Fax : ( 32 2 ) 299 85 70
Solicitud con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1204/2004
No de orden : 09.4537
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓNFecha : Período contingentario : Estado miembro : Número del solicitanteSolicitante ( nombre y dirección)Cantidad ( cabezas)TotalEstado miembro : Fax : Tel . : Correo electrónico : Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se presenta de conformidad con el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 2 .
ANEXO II
Menciones contempladas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 5
en danés Forordning ( EF ) nr . 1204/2004
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1204/2004
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1204/2004
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1204/2004
en francés Règlement ( CE ) no 1204/2004
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1204/2004
en letón Regula ( EK ) Nr . 1204/2004
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1204/2004
en húngaro Az 1204/2004 / EK rendelet
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1204/2004
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1204/2004
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1204/2004
en sueco Förordning ( EG ) nr 1204/2004
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
en español Reglamento ( CE ) no 1204/2004
en checo Nařízení ( ES ) č .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1204/2004
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 150 de 17.6.1999 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 921/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de septiembre de 2008 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 795/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
relativo a la autorización del cloruro de colina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El cloruro de colina fue autorizado , sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en piensos para todas las especies animales como parte del grupo « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » .
Posteriormente , este producto se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la Unión Europea como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , considerado en relación con el artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del cloruro de colina como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía la clasificación de dicho aditivo en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de septiembre de 2011 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización en los piensos que se proponen , el cloruro de colina no tiene efectos adversos para la salud animal ni de los consumidores y no se espera que entrañe riesgo adicional alguno para el medio ambiente .
Concluyó , además , que no deberían surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
La Autoridad no considera que sean necesarias exigencias específicas de seguimiento posterior a la comercialización .
Verificó , asimismo , el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del cloruro de colina pone de manifiesto que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene dejar un período transitorio para la eliminación de las existencias actuales del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan autorizados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 11 de marzo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 11 de septiembre de 2013 , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias actuales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2353 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo
Cloruro de colina
Composición del aditivo
Preparado de cloruro de colina , formas sólida y líquida
Caracterización del principio activo
Nombre : Cloruro de colina
Fórmula química : C5H14ClNO
No CAS : 67-48-1
Obtenido por síntesis química
Criterios de pureza : mínimo 99 % en sustancia anhidra
Método de análisis [ 1]Para la determinación del cloruro de colina en el aditivo para piensos , las premezclas , los piensos y el agua : cromatografía iónica con detección conductométrica ( IC-CD )
Todas las especies animales
Si el preparado contiene un aditivo tecnológico o materias primas para piensos en relación con los cuales se ha fijado un contenido máximo o si está sujeto a otras restricciones , el fabricante del aditivo para piensos facilitará esta información a los clientes
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , deben indicarse las condiciones de almacenamiento y estabilidad
El cloruro de colina puede administrarse con el agua para beber
En las instrucciones de uso del etiquetado de los piensos para aves y cerdos que contengan cloruro de colina debe indicarse lo siguiente : « Debe evitarse el uso simultáneo con agua para beber a la que se le haya añadido cloruro de colina »
Se recomienda no superar los niveles complementarios de 1000 mg de cloruro de colina / kg de piensos completos para aves y cerdos
Seguridad : durante la manipulación debe utilizarse protección respiratoria , ocular y de la piel .
11 de septiembre de 2023
Puede consultarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 451/2006 de la Comisión
de 17 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2006
relativa a los residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNION EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Cualquier regulación en materia de gestión de residuos debe tener como objetivo esencial la protección de la salud del hombre y del medio ambiente contra los efectos perjudiciales causados por la recogida , el transporte , el tratamiento , el almacenamiento y el depósito de los residuos .
Para hacer más eficaz la gestión de los residuos en la Comunidad , es necesario disponer de una terminología común y de una definición de residuos .
Una regulación eficaz y coherente de la gestión y de la valorización de los residuos debe aplicarse , salvo determinadas excepciones , a los bienes muebles de los que el poseedor se desprenda o tenga la obligación o intención de desprenderse .
Es importante favorecer la valorización de los residuos y la utilización de materiales de valorización como materias primas a fin de preservar los recursos naturales .
Puede ser necesario adoptar normas específicas para los residuos reutilizables .
Para alcanzar un alto nivel de protección del medio ambiente , es necesario que los Estados miembros , además de garantizar la eliminación y la valorización responsables de los residuos , adopten medidas encaminadas a limitar la producción de residuos , en particular promoviendo las tecnologías limpias y los productos reciclables y reutilizables , tomando en consideración las oportunidades de comercialización actuales o potenciales de los residuos valorizados .
Además , una disparidad entre las legislaciones de los Estados miembros en lo relativo a la eliminación y la valorización de los residuos puede afectar a la calidad del medio ambiente y al buen funcionamiento del mercado interior .
Es importante que el conjunto de la Comunidad sea capaz de garantizar por sí mismo la eliminación de sus residuos y es deseable que cada Estado miembro , de forma individual , tienda a este objetivo .
Los Estados miembros deben elaborar planes de gestión de residuos para dar cumplimiento a dichos objetivos .
Conviene reducir los movimientos de residuos y que con este fin los Estados miembros puedan adoptar las medidas necesarias en el marco de sus planes de gestión .
Para garantizar un nivel de protección elevado y un control eficaz , es necesario estipular la autorización y control de las empresas de eliminación y de valorización de residuos .
Determinados establecimientos que tratan sus propios residuos o valorizan residuos pueden estar exentos de la autorización exigida en determinadas condiciones y siempre y cuando respeten los requisitos de protección del medio ambiente .
Tales establecimientos deben estar sujetos a registro .
Para garantizar el seguimiento de los residuos desde su producción hasta su eliminación definitiva , conviene asimismo someter a autorización o registro y a una inspección adecuada a otras empresas relacionadas con los residuos , tales como las que se ocupan de la recogida , del transporte y de la comercialización de residuos .
La parte de los costes no cubierta por la explotación de los residuos debe costearse de acuerdo con el principio « quien contamina , paga » .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben ser aprobadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en el anexo III , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Con arreglo a la presente Directiva , se entenderá por :
« residuo » : cualquier sustancia u objeto perteneciente a una de las categorías que se recogen en el anexo I y del cual su poseedor se desprenda o del que tenga la intención o la obligación de desprenderse ;
« productor » : cualquier persona cuya actividad produzca residuos ( « productor inicial » ) y / o cualquier persona que efectúe operaciones de tratamiento previo , de mezcla o de otro tipo que ocasionen un cambio de naturaleza o de composición de esos residuos ;
« poseedor » : el productor de los residuos o la persona física o jurídica que los tenga en su posesión ;
« gestión » : la recogida , el transporte , la valorización y la eliminación de los residuos , incluida la vigilancia de estas operaciones , así como la vigilancia de los lugares de descarga después de su cierre ;
« eliminación » : cualquiera de las operaciones enumeradas en el anexo II A ;
« valorización » : cualquiera de las operaciones enumeradas en el anexo II B ;
« recogida » : operación consistente en recoger , clasificar y / o agrupar residuos para su transporte .
Para las necesidades del apartado 1 , letra a ) , la Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , elaborará una lista de residuos pertenecientes a las categorías enumeradas en el anexo I. Dicha lista se revisará periódicamente y , en caso necesario , se modificará según el mismo procedimiento .
Artículo 2
Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
los efluentes gaseosos emitidos en la atmósfera ;
cuando ya estén cubiertos por otra legislación :
los residuos radiactivos ,
los residuos resultantes de la prospección , de la extracción , del tratamiento y del almacenamiento de recursos minerales , así como de la explotación de canteras ,
los cadáveres de animales y los residuos agrícolas siguientes : materias fecales y otras sustancias naturales y no peligrosas utilizadas en el marco de la explotación agrícola ,
las aguas residuales , con excepción de los residuos en estado líquido ,
los explosivos desclasificados .
Las disposiciones específicas particulares o complementarias de las de la presente Directiva , destinadas a regular la gestión de determinadas categorías de residuos , podrán establecerse mediante directivas específicas .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para fomentar :
en primer lugar , la prevención o la reducción de la producción de los residuos y de su nocividad , en particular mediante :
el desarrollo de tecnologías limpias y que permitan un ahorro mayor de recursos naturales ,
el desarrollo técnico y la comercialización de productos diseñados de tal manera que no contribuyan o contribuyan lo menos posible , por sus características de fabricación , utilización o eliminación , a incrementar la cantidad o la nocividad de los residuos y los riesgos de contaminación ,
el desarrollo de técnicas adecuadas para la eliminación de las sustancias peligrosas contenidas en los residuos destinados a la valorización ;
en segundo lugar :
la valorización de los residuos mediante reciclado , nuevo uso , recuperación o cualquier otra acción destinada a obtener materias primas secundarias , o
la utilización de los residuos como fuente de energía .
Excepto en aquellos casos en que se apliquen las disposiciones de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas , los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas cuya adopción proyecten con el fin de alcanzar los objetivos del apartado 1 .
La Comisión informará de dichas medidas a los demás Estados miembros y al Comité mencionado en el artículo 18 , apartado 1 .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los residuos se valorizarán o se eliminarán sin poner en peligro la salud del hombre y sin utilizar procedimientos ni métodos que puedan perjudicar el medio ambiente y , en particular :
sin crear riesgos para el agua , el aire o el suelo , ni para la fauna y la flora ;
sin provocar incomodidades por el ruido o los olores ;
sin atentar contra los paisajes y los lugares de especial interés .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prohibir el abandono , el vertido y la eliminación incontrolada de residuos .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas , en cooperación con otros Estados miembros si ello es necesario o conveniente , para crear una red integrada y adecuada de instalaciones de eliminación , teniendo en cuenta las mejores tecnologías disponibles que no impliquen costes excesivos .
Dicha red deberá permitir a la Comunidad en su conjunto llegar a ser autosuficiente en materia de eliminación de residuos y a cada Estado miembro individualmente tender hacia ese objetivo , teniendo en cuenta las circunstancias geográficas o la necesidad de instalaciones especializadas para determinado tipo de residuos .
Dicha red deberá permitir la eliminación de los residuos en una de las instalaciones adecuadas más próximas , mediante la utilización de los métodos y las tecnologías más adecuados para garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente y de la salud pública .
Artículo 6
Los Estados miembros establecerán o designarán la autoridad o autoridades competentes encargadas de aplicar las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 7
Para realizar los objetivos a los que se refieren los artículos 3 , 4 y 5 , la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el artículo 6 tendrán la obligación de establecer tan pronto como sea posible uno o varios planes de gestión de residuos .
Dichos planes se referirán en particular a :
los tipos , cantidades y origen de los residuos que han de valorizarse o eliminarse ;
las prescripciones técnicas generales ;
todas las disposiciones especiales relativas a residuos particulares ;
los lugares o instalaciones apropiados para la eliminación .
Los planes mencionados en el apartado 1 podrán incluir , por ejemplo :
las personas físicas o jurídicas facultadas para proceder a la gestión de los residuos ;
la estimación de los costes de las operaciones de valorización y de eliminación ;
las medidas apropiadas para fomentar la racionalización de la recogida , de la clasificación y del tratamiento de los residuos .
Los Estados miembros podrán tomar las medidas necesarias para evitar los movimientos de residuos que no se ajusten a sus planes de gestión de residuos .
Informarán de dichas medidas a la Comisión y a los Estados miembros .
Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para que todo poseedor de residuos :
los remita a un recolector privado o público o a una empresa que efectúe las operaciones previstas en los anexos II A o II B , o
se ocupe él mismo de la valorización o la eliminación de acuerdo con las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 9
A efectos de la aplicación de los artículos 4 , 5 y 7 , cualquier establecimiento o empresa que efectúe las operaciones citadas en el anexo II A deberá obtener una autorización de la autoridad competente mencionada en el artículo 6 .
Dicha autorización se referirá , en particular :
a los tipos y cantidades de residuos ;
a las prescripciones técnicas ;
a las precauciones que deberán tomarse en materia de seguridad ;
al lugar de eliminación ;
al método de tratamiento .
Las autorizaciones podrán , o bien concederse por un período determinado , renovarse y estar sujetas a condiciones y obligaciones , o bien denegarse , en particular en el caso de que el método de eliminación previsto no sea aceptable desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
Artículo 10
A efectos de la aplicación del artículo 4 , cualquier establecimiento o empresa que efectúe las operaciones citadas en el anexo II B deberá obtener una autorización al respecto .
Artículo 11
Sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos , se podrá dispensar de la autorización mencionada en el artículo 9 o en el artículo 10 a : a ) los establecimientos o empresas que se ocupen ellos mismos de la eliminación de sus propios residuos en los lugares de producción , y
los establecimientos o empresas que valoricen residuos .
Únicamente se podrá aplicar la exención establecida en el apartado 1 :
si las autoridades competentes han adoptado normas generales para cada tipo de actividad en las que se fijen los tipos y cantidades de residuos y las condiciones en las que la actividad puede quedar dispensada de la autorización , y
si los tipos o cantidades de residuos o las formas de eliminación o de valorización cumplen las condiciones establecidas en el artículo 4 .
Los establecimientos o empresas a que hace referencia el apartado 1 deberán estar registrados ante las autoridades competentes .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las normas generales adoptadas en virtud del apartado 2 , letra a ) .
Artículo 12
Los establecimientos o empresas que efectúen con carácter profesional la recogida o el transporte de residuos o que se ocupen de la eliminación o valorización de residuos por encargo de terceros ( negociantes o agentes ) , si no están sujetos a autorización , deberán estar registrados ante las autoridades competentes .
Artículo 13
Los establecimientos o empresas que se ocupen de las operaciones mencionadas en los artículos 9 a 12 estarán sujetos a inspecciones periódicas apropiadas por parte de las autoridades competentes .
Artículo 14
Cualquier establecimiento o empresa mencionado en los artículos 9 y 10 deberá :
llevar un registro en el que se indique la cantidad , naturaleza , origen y , cuando ello sea pertinente , el destino , la frecuencia de recogida , el medio de transporte y el método de tratamiento de los residuos enumerados en el anexo I y las operaciones enumeradas en los anexos II A o II B ;
facilitar dichas indicaciones a las autoridades competentes mencionadas en el artículo 6 , a petición de estas .
Los Estados miembros también podrán exigir a los productores que cumplan las disposiciones del apartado 1 .
Artículo 15
De conformidad con el principio « quien contamina paga » , el coste de la eliminación de los residuos deberá recaer sobre :
el poseedor que remitiere los residuos a un recolector o a una empresa de las mencionadas en el artículo 9 , y / o
los poseedores anteriores o el productor del producto generador de los residuos .
Artículo 16
Cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , en forma de informe sectorial que trate asimismo de las demás directivas comunitarias pertinentes .
Este informe se preparará basándose en un cuestionario o en un esquema elaborado por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 18 , apartado 2 .
El cuestionario o el esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período cubierto por el informe .
El informe se remitirá a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que cubra .
La Comisión publicará un informe comunitario sobre la aplicación de la Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
Artículo 17
Las modificaciones necesarias para adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico se aprobarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
Artículo 18
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 19
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones esenciales de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 20
Queda derogada la Directiva 75/442 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de la Directiva , que figuran en el anexo III , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 21
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 46 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( DO C 102 E de 28.4.2004 , p. 106 ) y Decisión del Consejo de 30 de enero de 2006 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Véase el anexo III , parte A.
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
ANEXO I
CATEGORÍAS DE RESIDUOS
Residuos de producción o de consumo no especificados a continuación
Productos que no respondan a las normas
Productos caducados
Materias que se hayan vertido por accidente , que se hayan perdido o que hayan sufrido cualquier otro incidente , con inclusión del material , del equipo , etc. , contaminado a causa del incidente en cuestión
Materias contaminadas o ensuciadas a causa de actividades voluntarias ( por ejemplo , residuos de operaciones de limpieza , materiales de embalaje , contenedores , etc. )
Elementos inutilizables ( por ejemplo , baterías fuera de uso , catalizadores gastados , etc. )
Sustancias que hayan pasado a ser inutilizables ( por ejemplo , ácidos contaminados , disolventes contaminados , sales de temple agotadas , etc. )
Residuos de procesos industriales ( por ejemplo , escorias , posos de destilación , etc. )
Residuos de procesos anticontaminación ( por ejemplo , barros de lavado de gas , polvo de filtros de aire , filtros gastados , etc. )
Residuos de mecanización / acabado ( por ejemplo , virutas de torneado o fresado , etc. )
Residuos de extracción y preparación de materias primas ( por ejemplo , residuos de explotación minera o petrolera , etc. )
Materia contaminada ( por ejemplo , aceite contaminado con PCB , etc. )
Toda materia , sustancia o producto cuya utilización esté prohibida por la ley
Productos que no son de utilidad o que ya no tienen utilidad para el poseedor ( por ejemplo , artículos desechados por la agricultura , los hogares , las oficinas , los almacenes , los talleres , etc. )
Materias , sustancias o productos contaminados procedentes de actividades de regeneración de terrenos
Toda sustancia , materia o producto que no esté incluido en las categorías anteriores .
ANEXO II A
OPERACIONES DE ELIMINACIÓN
Nota : La finalidad del presente anexo es enumerar las operaciones de eliminación tal y como ocurren en la práctica .
Según el artículo 4 , los residuos deben eliminarse sin poner en peligro la salud humana y sin utilizar procedimientos ni métodos que puedan causar perjuicios al medio ambiente .
D 1 Depósito sobre el suelo o en su interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
D 2 Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
D 3 Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
D 4 Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
D 5 Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente , etc. )
D 6 Vertido en el medio acuático , salvo en el mar
D 7 Vertido en el mar , incluida la inserción en el lecho marino
D 8 Tratamiento biológico no especificado en otro apartado del presente anexo y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguno de los procedimientos enumerados entre D 1 y D 7 y entre D 9 y D 12
D 9 Tratamiento fisicoquímico no especificado en otro apartado del presente anexo y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante uno de los procedimientos enumerados entre D 1 y D 8 y entre D 10 y D 12 ( por ejemplo , evaporación , secado , calcinación , etc. )
D 10 Incineración en tierra
D 11 Incineración en el mar
D 12 Depósito permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
D 13 Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones enumeradas entre D 1 y D 12
D 14 Reenvasado previo a cualquiera de las operaciones enumeradas entre D 1 y D 13
D 15 Almacenamiento previo a cualquiera de las operaciones enumeradas entre D 1 y D 14 ( con exclusión del almacenamiento temporal previo a la recogida en el lugar de producción )
ANEXO II B
OPERACIONES DE VALORIZACIÓN
Nota : La finalidad del presente anexo es enumerar las operaciones de valorización tal y como ocurren en la práctica .
Según el artículo 4 , los residuos deben valorizarse sin poner en peligro la salud humana y sin utilizar procedimientos ni métodos que puedan causar perjuicios al medio ambiente .
R 1 Utilización principal como combustible o como otro medio de generar energía
R 2 Recuperación o regeneración de disolventes
R 3 Reciclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes ( incluidas las operaciones de compostaje y otras transformaciones biológicas )
R 4 Reciclado y recuperación de metales o de compuestos metálicos
R 5 Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas
R 6 Regeneración de ácidos o de bases
R 7 Recuperación de componentes utilizados para reducir la contaminación
R 8 Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
R 9 Regeneración u otro nuevo empleo de aceites
R 10 Tratamiento de los suelos , produciendo un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
R 11 Utilización de residuos obtenidos a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R 1 y R 10
R 12 Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R 1 y R 11
R 13 Acumulación residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R 1 y R 12 ( con exclusión del almacenamiento temporal previo a la recogida en el lugar de producción )
ANEXO III
PARTE A
DIRECTIVA DEROGADA CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( contemplados en el artículo 20 )
Directiva 75/442 / CEE del Consejo ( DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 )
Directiva 91/156 / CEE del Consejo ( DO L 78 de 26.3.1991 , p. 32 )
Directiva 91/692 / CEE del Consejo ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 )
solamente en lo que respecta a la referencia a la Directiva 75/442 / CEE en el anexo VI
Decisión 96/350 / CE de la Comisión ( DO L 135 de 6.6.1996 , p. 32 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
únicamente el anexo III , punto 1
PARTE B
PLAZOS DE TRANSPOSICIÓN AL DERECHO INTERNO
Directiva
Plazo de transposición
75/442 / CEE
17 de julio de 1977
91/156 / CEE
1 de abril de 1993
91/692 / CEE
1 de enero de 1995
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 75/442 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , letra a ) , primer párrafo
Artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , letra a ) , segundo párrafo
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , letras b ) a g )
Artículo 1 , apartado 1 , letras b ) a g )
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , tercer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 4 , primer párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , segundo párrafo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra c )
Artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , cuarto guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra d )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , primer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , segundo guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , tercer guión
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , frase introductoria
Artículo 8 , primer guión
Artículo 8 , letra a )
Artículo 8 , segundo guión
Artículo 8 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , letra d )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , quinto guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo párrafo , letra e )
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 1 , segundo párrafo , primer guión
Artículo 11 , apartado 2 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , segundo párrafo , segundo guión
Artículo 11 , apartado 2 , letra b )
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 14 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 14 , primer párrafo , primer guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra a )
Artículo 14 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra b )
Artículo 14 , segundo párrafo
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , frase introductoria
Artículo 15 , primer guión
Artículo 15 , letra a )
Artículo 15 , segundo guión
Artículo 15 , letra b )
Artículo 16 , primer párrafo
Artículo 16 , primer párrafo , y artículo 18 , apartado 2
Artículo 16 , segundo párrafo
Artículo 16 , tercer párrafo
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 19
Anexo I
Anexo II A
Anexo II B
Anexo III
Anexo IV
Los Estados miembros colaborarán , en su caso , con los demás Estados miembros y con la Comisión en el establecimiento de los planes citados y los pondrán en conocimiento de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1557/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2008
referente a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros
[ notificada con el número C(2008 ) 6203 ]
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/64 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 , 10 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 98/385 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 1998 referente a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
La Comisión debe elaborar una lista de puertos , codificados y clasificados por países y por zonas costeras marítimas .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I se establece la lista de puertos , codificados y clasificados por países y por zonas costeras marítimas .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 98/385 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 .
Véase el anexo II .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
LISTA EUROSTAT DE PUERTOS EUROPEOS
Descripción de la lista de puertos
Los puertos estadísticos y subpuertos están clasificados por orden alfabético para cada Estado miembro .
Estructura
Título de la columna
Explicación
país ( dos caracteres alfabéticos del código ISO estándar )
zona costera marítima en que se sitúa el puerto ( anexo IV de la Directiva 95/64 / CE )
modificado desde la Decisión 2000/363 / CE
nombre del puerto
código ( alfabético ) de la ONU / Locode o código ( numérico ) temporalmente atribuido por Eurostat a los puertos sin Locode
para un puerto que no sea un puerto estadístico , el grupo estadístico nacional ( nat . stat . group ) es el código estadístico del puerto en el que se incluye
puerto estadístico
código atribuido al puerto estadístico en las estadísticas nacionales del Estado miembro en el que está situado
BE instalaciones offshore
Otros — Bélgica
BG instalaciones offshore
Otros — Bulgaria
DK instalaciones offshore
Otros — Dinamarca
Otros — Alemania Mar del Norte
Otros — Alemania Báltico
Otros — Alemania Interior
Otros — Alemania ( MCA desconocido )
EE instalaciones offshore
Otros — Estonia
IE instalaciones offshore
Otros — Irlanda
Canea ( Χανιά )
GR instalaciones offshore
Otros — Grecia
ES instalaciones offshore
Otros — España Atlántico ( Norte de Portugal )
Otros — España Mediterráneo
Otros — España ( MCA desconocido )
FR instalaciones offshore
Otros — Francia Atlántico / Mar del Norte
Otros — Francia Mediterráneo
Otros — Francia Guayana francesa
Otros — Francia Guadalupe
Otros — Francia Martinico
Otros — Francia Reunión
Otros — Francia ( MCA desconocido )
IT instalaciones offshore
Otros — Italia
CY instalaciones offshore
Otros — Chipre
LV instalaciones offshore
Otros — Letonia
LT instalaciones offshore
Otros — Lituania
Malta ( Valletta )
MT — instalaciones offshore
Otros — Malta
NL instalaciones offshore
Otros — Países Bajos
PL instalaciones offshore
Otros — Polonia
PT instalaciones offshore
Otros — Portugal
RO instalaciones offshore
Otros — Rumania
SI instalaciones offshore
Otros — Eslovenia
Otros — Finlandia
Otros — Suecia Báltico
Otros — Suecia Mar del Norte
Otros — Suecia ( MCA desconocido )
GB instalaciones offshore
Otros — Reino Unido ( Gran Bretaña e Irlanda del Norte )
Otros — Reino Unido Isla de Man
Otros — Reino Unido Islas del Canal
Otros — Reino Unido ( MCA desconocido )
ANEXO II
Decisión derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
Decisión 98/385 / CE de la Comisión
( DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 ) .
Decisión 2000/363 / CE de la Comisión
( DO L 132 de 5.6.2000 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
Punto 10.14 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 573 ) .
Decisión 2005/366 / CE de la Comisión
( DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 2 y el anexo VII
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente el apartado 3 del punto 8 del anexo
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Decisión 98/385 / CE
Presente Decisión
Artículo 4
Anexo I
Anexo II
Anexo III
DE instalaciones offshore
FI instalaciones offshore
SE instalaciones offshore
Reglamento ( UE ) no 75/2010 de la Comisión
de 26 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 667/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1005/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 31 de agosto de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Directiva 2008/124 / CE de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como « semillas de base » o « semillas certificadas »
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , referente a la comercialización de semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 86/109 / CEE de la Comisión , de 27 de febrero de 1986 , por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como « semillas de base » o « semillas certificadas » [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva , junto con la Directiva 75/502 / CEE de la Comisión , de 25 de julio de 1975 , por la que se limita la comercialización de las semillas de poa de los prados ( poa pratensis L. ) a las semillas que hayan sido oficialmente certificadas como semillas de base o semillas certificadas [ 5 ] , reagrupándolas en un texto único .
La Directiva 66/401 / CEE permite la comercialización de semillas de base , de semillas certificadas y de semillas comerciales de determinadas especies de plantas forrajeras .
La Directiva 2002/57 / CE permite la comercialización de semillas de base , de semillas artificiales de todo tipo y de semillas comerciales de determinadas especies de plantas oleaginosas y textiles .
Ambas Directivas permiten a la Comisión prohibir la comercialización de semillas que no estén certificadas oficialmente como « semillas de base » o « semillas certificadas » .
Los Estados miembros están en condiciones de producir las suficientes semillas de base y semillas certificadas para satisfacer , en el interior de la Comunidad , la demanda de semillas de las diferentes especies arriba citadas con semillas de dichas categorías .
Las medidas previstas en la presente Directiva concuerdan con el dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros dispondrán que las semillas de :
poa de los prados
habas
adormidera
agrostis blanco
agrostis estolonífera
fleo bulboso
poa de los pantanos
poa común
altramuz blanco
mostaza morena
agrostis común
loto de los prados
lupulina
trébol híbrido
cola de zorra
Presl fromental
cebadilla
bromo de Alaska
altramuz amarillo
altramuz azul
poa de los bosques
avena rubia
facelia tanacetifolia
mostaza blanca
agrostis canina
festuca ovina
trébol de Alejandría
trébol encarnado
trébol persa
veza común
Vicia villosa Roth .
veza vellosa
solo podrán comercializarse si hubieren sido certificadas oficialmente como « semillas de base » o « semillas certificadas » .
soja
lino oleaginoso
solo podrán comercializarse si hubieren sido certificadas oficialmente como « semillas de base » , « semillas certificadas de la primera reproducción » o « semillas certificadas de la segunda reproducción » .
Artículo 2
Quedan derogadas la Directiva 75/502 / CEE y la Directiva 86/109 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 93 de 8.4.1986 , p. 21 .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 228 de 29.8.1975 , p. 26 .
ANEXO I
PARTE A
Directivas derogadas con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 75/502 / CEE de la Comisión
( DO L 228 de 29.8.1975 , p. 26 )
Directiva 86/109 / CEE de la Comisión
( DO L 93 de 8.4.1986 , p. 21 )
Directiva 89/424 / CEE de la Comisión
( DO L 196 de 12.7.1989 , p. 50 )
Directiva 91/376 / CEE de la Comisión
( DO L 203 de 26.7.1991 , p. 108 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
75/502 / CEE
1 de julio de 1976
86/109 / CEE
1 de julio de 1987 ( artículo 1 )
1 de julio de 1989 ( artículo 2 )
1 de julio de 1990 ( artículo 2 bis )
1 de julio de 1991 ( artículos 3 y 3 bis )
89/424 / CEE
1 de julio de 1990
91/376 / CEE
1 de julio de 1991
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 75/502 / CEE
Directiva 86/109 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 bis
Artículo 3 bis , apartado 1
Artículo 3 bis , apartados 2 a 6
Artículo 5
Anexo I
Anexo II
Arrhenatherum elatius L. Beauv . ex J.S. et K.B.
Trisetum flavescens L. Beauv .
Trifolium incarnatum L
Decision no 2/2008 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 18 de noviembre de 2008
sobre la asignación a Somalia de recursos del 10o Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 93 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 3/2001 del Consejo de Ministros ACP-CE [ 2 ] , se asignó una cantidad de 149 millones EUR destinados a la cooperación con Somalia para la financiación de su desarrollo durante el período comprendido hasta finales de 2007 , con cargo al 8o y al 9o Fondo de Desarrollo Europeo ( FED ) en virtud del artículo 93 , apartado 6 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Esta disposición autoriza al Consejo de Ministros ACP-CE a prestar un apoyo especial a Estados ACP signatarios de convenios ACP-CE anteriores que , ante la ausencia de instituciones de gobierno establecidas normalmente , no hayan podido firmar o ratificar el Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Mediante la Decisión no 3/2007 del Consejo de Ministros ACP-CE [ 3 ] por la que se modifica la Decisión no 3/2201 , esta asignación de recursos a Somalia se aumentó en 36144798 EUR con cargo al 9o FED .
El Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , incluido el Marco Financiero Plurianual para el período 2008-2013 recogido en su anexo Ib [ 4 ] , ha entrado en vigor el 1 de julio de 2008 .
Su artículo 93 , apartado 6 , aún se aplica a Somalia .
Para asegurar la continuación del apoyo a la población de Somalia , es conveniente asignar , con este fin , recursos del 10o FED que cubrirán el período 2008-2013 .
Somalia debe beneficiarse de asignaciones del 10o FED que sean comparables a las percibidas por otros países ACP que hayan ratificado el Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Si se incluyera a Somalia en el modelo de asignación de ayuda del 10o FED , basado en las necesidades y criterios de rendimiento tal y como se establece en el artículo 3 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la asignación resultante debería ascender a 212 millones EUR destinados a cubrir la ayuda macroeconómica , políticas sectoriales , programas y proyectos en apoyo de zonas prioritarias o no prioritarias para la recepción de ayuda comunitaria , así como 3,8 millones EUR para cubrir necesidades imprevistas según se dispone en el mismo artículo .
Se deben otorgar , por consiguiente , cantidades equivalentes para ayuda especial .
El Consejo de Ministros ACP-CE , de 25 de mayo de 2007 , ha acordado delegar en el Comité de Embajadores su facultad para finalizar la tarea de revisión del apoyo especial a Somalia con cargo al 10o FED .
DECIDE :
Artículo 1
La cantidad de 215,8 millones EUR se tomará de la reserva del 10o Fondo Europeo de Desarrollo para ayuda nacional y regional con el fin de brindar un apoyo especial a Somalia , tal y como establece el artículo 93 , apartado 6 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
De dicha cantidad :
212 millones EUR se destinarán a la creación de instituciones y actividades de desarrollo económico y social , teniendo en cuenta especialmente las necesidades de los sectores más vulnerables de la sociedad .
Esta asignación se programará en el marco de una estrategia de ayuda especial ;
3,8 millones EUR se destinarán a necesidades imprevistas tales como ayuda de emergencia cuando dicha ayuda no pueda financiarse con cargo al presupuesto de la UE .
La Comisión asumirá las funciones de Ordenador de Pagos Nacional en cuanto a la programación y aplicación de esta asignación de acuerdo con el artículo 4 , apartado 5 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 2
Se solicita que la Comisión Europea tome las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
El Presidente
del Comité de Embajadores ACP-CE por delegación por el Consejo de Ministros ACP-CE
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 56 de 27.2.2002 , p. 23 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 36 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 985/2008 de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía ni jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija para 2007 y 2008 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en este Estado miembro han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en este Estado miembro .
Asimismo , está prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía ni la jurisdicción de terceros países )
Fecha
3 de septiembre de 2008
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 1250/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 26 de octubre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2005
por la que se establece , en virtud del artículo 104 , apartado 8 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , si la República Helénica ha tomado medidas eficaces para seguir las recomendaciones formuladas por el Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , de dicho Tratado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un fuerte crecimiento sostenible y generador de empleo .
El pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , establecido en el artículo 104 del Tratado , con el fin de instar a la rápida corrección de los déficit públicos generales excesivos .
La Resolución del Consejo Europeo de Ámsterdam , de 17 de junio de 1997 , sobre el pacto de estabilidad y crecimiento [ 2 ] , invita solemnemente a las partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el pacto de estabilidad y crecimiento de forma estricta y oportuna .
Mediante la Decisión 2004/917 / CE [ 3 ] el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Grecia , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo adoptó una Recomendación por la que se establecía el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que el Gobierno griego tomase medidas que pusieran fin a la situación de déficit excesivo en 2005 a más tardar .
En dicha Recomendación , el Consejo también recomendó a la República Helénica poner fin a la situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y en 2005 a más tardar y adoptar medidas correctoras principalmente de carácter estructural por un importe acumulado de como mínimo el 1 % del PIB en 2004 y 2005 , distribuido preferentemente a partes iguales entre ambos años .
El Consejo recomendó asimismo a la República Helénica garantizar que el ratio de deuda pública bruta disminuya suficientemente y se aproxime al valor de referencia a un ritmo satisfactorio , prestando atención al mismo tiempo a los factores distintos del endeudamiento neto que contribuyen a una modificación de los niveles de deuda .
Por último , con carácter urgente , el Consejo también recomendó a la República Helénica la corrección de las serias deficiencias detectadas en las estadísticas presupuestarias mediante la mejora de los procesos de recogida y tratamiento de los datos de las administraciones públicas .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo , al determinar si se han tomado medidas efectivas para seguir sus recomendaciones formuladas de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , debe basar su evaluación en las decisiones públicamente anunciadas por el Gobierno del Estado miembro de que se trate .
La evaluación de las decisiones hechas públicas y adoptadas por la República Helénica desde la fecha en que el Consejo le dirigió una Recomendación de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado hasta la finalización del plazo establecido en dicha Recomendación lleva a las siguientes conclusiones :
aunque compensan con creces el desvío registrado en 2004 , las medidas presupuestarias anunciadas para 2005 , pueden no garantizar el logro de un déficit de las administraciones públicas inferior al 3 % del PIB en 2005 ,
no sólo la ratio deuda pública bruta / PIB no está disminuyendo a un ritmo satisfactorio , sino que el amplio ajuste de flujos-fondos previsto en 2004 también indica que el Gobierno griego no ha tomado medidas eficaces en relación con las operaciones excepcionales , lo que ha contribuido al aumento de la deuda ,
la República Helénica ha mejorado la recogida y el tratamiento de sus datos presupuestarios , especialmente en lo que se refiere a los gastos militares , los pagos de intereses y la contabilidad de la seguridad social .
Otras acciones , emprendidas en estrecha cooperación con Eurostat garantizarán una transmisión rápida y correcta de los datos de las administraciones públicas exigidos por la legislación vigente .
El artículo 104 , apartado 8 , del Tratado establece que cuando el Consejo compruebe que no se han seguido efectivamente sus recomendaciones de conformidad con el apartado 7 de dicho artículo , podrá hacerlas públicas .
Sin embargo , de acuerdo con la Resolución del Consejo Europeo sobre el pacto de estabilidad y crecimiento , la República Helénica había publicado las recomendaciones en julio de 2004 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Helénica no ha tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 dentro del plazo establecido en dicha Recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 25 .
a pesar de las medidas restrictivas anunciadas para 2004 , la política fiscal ha sido claramente expansionista , contrariamente a las exigencias del Consejo , debido en parte a las revisiones estadísticas , llevadas a cabo en cooperación con Eurostat a fin de aplicar correctamente el sistema estadístico RSA 95 , y al exceso de gastos asociado a la organización de los Juegos Olímpicos , así como al exceso de gastos en otros aspectos y a carencias en determinados puntos de ingresos que no se habían calculado correctamente en el presupuesto para 2004 ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 2004/232 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el uso del halón 2402 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0232 : Decisión 2004/232 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/232 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 51 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 375/2005 de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 105/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Máquina multifuncional , con unas dimensiones aproximadas de 62 × 76 × 98 cm y un peso de unos 153 kg , que comprende un escáner y un dispositivo de impresión electrostática .
Dispone de alimentación automática de originales , para copias a dos caras , de una capacidad de 150 páginas , dos bandejas de alimentación de papel , un tablero de control para el usuario , una memoria RAM de 2,5 GB y un disco duro integrado con una memoria de 80 GB .
Está equipada con interfaces Ethernet , WLAN y USB .
La máquina puede desempeñar las funciones siguientes :
escaneado ,
impresión , y
copia digital .
La máquina también puede enviar los documentos escaneados a través de Internet ( envío de faxes por correo electrónico o Internet ) .
La máquina es capaz de reproducir hasta 51 páginas en formato A4 por minuto .
También puede reducir o ampliar las imágenes que escanea ( zoom al 25 % – 400 % ) .
La velocidad de escaneado es de 70 imágenes por minuto .
Tiene una resolución de impresión de 1200 × 1200 puntos por pulgada ( ppp ) para solo texto y de 600 × 600 ppp para imágenes .
La resolución de la copia es de 600 × 600 ppp .
La máquina funciona de forma autónoma como una fotocopiadora , mediante el escaneado del original y la impresión de las copias por medio de un dispositivo de impresión electrostática , o , cuando está conectada a una red o una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos , funciona como impresora y escáner , además de poder enviar faxes por Internet .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8443 , 844331 y 84433180 .
Habida cuenta de sus características , ninguna de las funciones de la máquina puede considerarse como la principal y , por tanto , queda excluida su clasificación en la subpartida NC 84433120 .
La velocidad de reproducción , la de escaneado , la existencia de una alimentación automática de páginas , el número de bandejas de alimentación de papel , el tablero de control y la función de zoom no son suficientes para considerar que la copia digital es su función principal .
De hecho , la velocidad de reproducción es la misma para la copia y para la impresión , ya que depende del dispositivo de impresión , que sirve para ambas funciones .
Las bandejas de alimentación de papel también sirven tanto para imprimir como para copiar .
La velocidad de escaneado es la misma para el escaneado y para la copia .
La alimentación automática de páginas y el tablero de control sirven tanto para la copia como para el escaneado y el envío de faxes por Internet .
La presencia del zoom , que está relacionada en particular con la copia , no basta para considerar que la copia sea su función principal .
Además , la capacidad de la máquina de conectarse a una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos o a una red es una característica importante , ya que permite la impresión y el escaneado de documentos desde o hacia dicha máquina automática así como el envío de los mismos a través de Internet .
Por lo tanto , la máquina se clasifica en el código NC 84433180 como las demás máquinas que efectúan dos o más de las funciones de impresión , copia o fax y cuya función principal no es la copia digital .
Reglamento ( UE ) no 797/2010 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la sexta licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la sexta licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sexta licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de septiembre de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la mantequilla .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 324/2010 de la Comisión
de 20 de abril de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de abril de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de abril de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 y , en el caso del grupo 3 , para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio 2010 y el 30 de junio de 2011 , superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 y , en el caso del grupo 3 , para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.9.2010
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.6.2011
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de gripe aviar altamente patógena en Turquía y por la que se deroga la Decisión 2005/705 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 4135 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de octubre de 2005 , Turquía notificó a la Comisión un brote de gripe aviar en una granja avícola situada en la parte occidental de Anatolia .
Con objeto de reducir el riesgo de introducción de la enfermedad en la Comunidad , se adoptó la Decisión 2005/705 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Turquía [ 3 ] , como medida inmediata para suspender las importaciones de aves distintas de las aves de corral y de plumas sin tratar desde Turquía .
Turquía está incluida en la lista del anexo de la Decisión 94/85 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1994 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne fresca de aves de corral [ 4 ] .
La Decisión 2003/812 / CE de la Comisión , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se establecen listas de terceros países desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de ciertos productos destinados al consumo humano contemplados en la Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 5 ] , remite a la mencionada lista .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 6 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países incluidos en la lista de miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Turquía es miembro de la OIE y , por consiguiente , de acuerdo con la citada Decisión , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves , distintas de las aves de corral , procedentes de Turquía .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 7 ] , está autorizada la importación de una serie de subproductos , como , entre otros , la gelatina para uso técnico y los materiales para uso farmacéutico procedentes de Turquía , ya que estos productos se consideran seguros debido a que las condiciones específicas de producción , procesado y utilización inactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
De acuerdo con la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 8 ] , está autorizada la importación desde Turquía de los productos que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico que garantice una temperatura mínima de 70 oC en todo el producto .
La información detallada que las autoridades turcas han enviado a la Comisión sobre la situación con respecto a la enfermedad justifica la suspensión total de todas las importaciones de aves vivas , de corral u otras , y de sus productos , al tiempo que permite determinar en qué condiciones pueden importarse productos seguros de origen aviar .
Sin embargo , habida cuenta del riesgo que suponen estos productos , puede seguir autorizándose la importación de determinados subproductos de origen animal , en especial las plumas tratadas y las partes de plumas , los trofeos de caza tratados y los productos de carne de aves de corral sometidos a tratamiento térmico a una temperatura mínima de 70 oC , dado que el tratamiento inactiva el agente patógeno específico .
Asimismo , procede seguir autorizando las importaciones de ovoproductos pasteurizados para el consumo humano que cumplen los criterios microbiológicos establecidos en la Decisión 97/38 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se adoptan las condiciones sanitarias específicas para la importación de ovoproductos destinados al consumo humano [ 9 ] .
Habida cuenta del periodo de incubación de la enfermedad , también se debe mantener la autorización de determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 1 de septiembre de 2005 .
Además , deben autorizarse las muestras recogidas de cualquier tipo de ave , embaladas de forma segura y enviadas directamente , bajo la responsabilidad de la autoridad competente turca , a un laboratorio autorizado en un Estado miembro para ser sometidas a diagnóstico de laboratorio , incluidas las pruebas contempladas en el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Procede derogar la Decisión 2005/705 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde Turquía de :
aves vivas de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría , aves de caza silvestres y aves vivas distintas de las aves de corral , tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y
los productos derivados de las especies de aves a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de los siguientes productos :
productos consistentes en carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ;
plumas y partes de plumas que se hayan sometido al tratamiento descrito en el punto 55 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y ya no se consideren no tratadas ;
muestras recogidas de cualquier tipo de ave , embaladas de forma segura y enviadas directamente , bajo la responsabilidad de las autoridades competentes turcas , a un laboratorio autorizado en un Estado miembro para ser sometidas a diagnóstico de laboratorio .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos que reúnan las condiciones establecidas en los capítulos II ( C ) , III ( C ) , IV ( B ) , VI ( C ) y X ( B ) del anexo VII , y los capítulos II ( C ) , VII ( B ) ( 5 ) y X del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante la prohibición establecida en el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de ovoproductos pasteurizados para el consumo humano que cumplan los requisitos establecidos en la Decisión 97/38 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que los envíos de plumas o partes de plumas tratadas importados de Turquía vayan acompañados de un documento comercial en el que se declare que han sido sometidas al tratamiento establecido en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) .
El apartado 1 no se aplicará en el caso de plumas decorativas tratadas , plumas tratadas que traigan los viajeros para su uso personal o envíos de plumas tratadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Los Estados miembros velarán por que en los certificados veterinarios o los documentos comerciales que acompañan a los envíos de los productos mencionados en el artículo 2 se incluya el siguiente texto :
« Producto de origen aviar conforme con el artículo 2 de la Decisión 2005/733 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2005/705 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 29 .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 305 de 22.11.2003 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/19 / CE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 84 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 61 .
Reglamento ( CE ) no 1106/2006 de la Comisión
de 18 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 19 de julio de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 564/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.4523 — Travelport / Worldspan )
[ notificada con el número C(2007 ) 3938 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 21 de agosto de 2007 la Comisión adoptó una Decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas y , en particular , con su artículo 8 , apartado 1 [ 1 ] .
Existe una versión no confidencial de la Decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.htmlI.
RESUMEN
Travelport LLC , filial de Blackstone Group ( « Blackstone » , EE.UU. ) , gestiona Galileo — un sistema global de distribución ( « SGD » ) — y Gulliver’s Travel Associates .
Además , Travelport explota varias agencias de viajes en línea y sitios Internet , en particular ebookers , Orbitz , Cheaptickets , Octopus Travel , HotelClub y RatesToGo .
Worldspan Technologies Inc . ( « Worldspan » ) presta servicios de distribución de viajes a través del SGD Worldspan .
La empresa se centra en la prestación de servicios de SGD a agencias de viajes en línea y últimamente también a las agencias de viajes tradicionales , fundamentalmente en el sector del ocio .
Además , Worldspan proporciona servicios de TI a las aerolíneas ( por ejemplo , sistemas internos de reserva y servicios tecnológicos para operaciones de vuelo ) .
A raíz de la operación , y tras una remisión de conformidad con lo establecido en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( « el Reglamento de concentraciones » ) , Travelport adquiere en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones el control del conjunto de Worldspan mediante una compra de acciones .
La investigación del mercado de la Comisión ha revelado que desde el punto de vista de la competencia la concentración propuesta no planteará problemas que pudieran obstaculizar seriamente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte importante del mismo .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
Mercado de productos de referencia y posibles definiciones alternativas de mercado
En anteriores asuntos , la Comisión ha definido un SGD como un instrumento del que disponen las agencias de viajes ( « AV » ) para poder obtener información y hacer reservas relacionadas con los prestadores de servicios de viaje ( « PSV » ) , es decir , las aerolíneas , los hoteles y las empresas de alquiler de coches , que a su vez suministran al SGD datos sobre los productos que ofertan .
El mercado de productos afectado por esta transacción se define en la decisión como el mercado de los servicios electrónicos de distribución de viajes a través de un SGD .
Este mercado es de carácter bilateral , con dos categorías de clientes diferentes .
Los proveedores de SGD actúan como intermediarios , haciendo posible , por una parte , que los PSV ( mercado ascendente del proveedor de SGD ) distribuyan sus contenidos de viajes a AV y en definitiva al consumidor final y , por otra parte , que las AV ( mercado descendente del proveedor de SGD ) tengan acceso a contenidos de viajes y realicen reservas para el consumidor final .
La investigación detallada ha confirmado estas características del mercado de producto .
La Comisión ha evaluado si — tal como afirma la parte notificante — el mercado de productos de referencia no solo consiste en los propios proveedores de SGD , sino también en las tecnologías alternativas mediante las cuales se puede puentear a los proveedores de SGD evitando recurrir a ellos .
Estas alternativas son : i ) metabuscadores , ii ) enlaces directos , iii ) los llamados « nuevos operadores de SGD » ( « GNE » ) , y iv ) los « prestadores.com » .
La Decisión rechaza la inclusión de los tres primeros en el mercado de productos de referencia , puesto que la investigación detallada ha mostrado claramente que o no son sustitutos reales del SGD , o su presencia e impacto en el EEE son muy limitados .
Para determinar si los servicios proporcionados a través de los « prestadores.com » son sustitutivos de los servicios del SGD y forman parte del mismo mercado de productos , se ha llevado a cabo una compleja evaluación que abarcó ambos sentidos del mercado .
En el mercado ascendente , los « prestadores.com » permiten a los PSV reducir perceptiblemente sus costes de distribución medios y marginales , ya que en último término permiten ahorrar las tasas de reserva cargadas por el SGD así como la posible comisión de reserva pagada a la AV que hace la reserva SGD .
De este modo , las aerolíneas convencionales pueden competir mejor con las compañías aéreas de bajo coste ( « CBC » ) , cuyo canal principal es el de « prestadores.com » .
Un incentivo adicional para que los PSV promuevan los « prestadores.com » es el hecho de que es más difícil para el usuario final hacer compras comparativas entre PSV pues hay que consultar los sitios Internet de cada uno .
Esto explica parcialmente el crecimiento de los « prestadores.com » en los últimos años .
Según los datos de la IATA , por término medio , en 2005 el 25 % de todas las reservas de las 20 mayores aerolíneas del EEE fueron reservas directas ( en comparación con hasta un 20 % en 2004 y un 16 % en 2003 ) .
La investigación detallada ha mostrado que la medida en que los PSV pueden hacer que las reservas pasen de los proveedores de SGD a sus « prestadores.com » varía considerablemente , según el modelo empresarial elegido por el PSV .
Depende también del tamaño y del perfil del comportamiento de su base de consumidores finales , que es hasta cierto punto « cautiva » de la distribución de contenidos de viajes a través de un SGD .
En el mercado descendente , al reservar a través de un SGD , las AV reciben pagos de incentivo sustanciales de los proveedores de SGD pero también posibles comisiones de reserva pagadas por el PSV .
Estos ingresos se perderán si la AV reserva a través de « prestadores.com » .
Para compensar esta pérdida de ingresos , las AV necesitarían cobrar al usuario final un cargo por emisión ( lo que a su vez da al usuario final un incentivo para reservar el mismo sus billetes mediante « prestadores.com » en vez de a través de una AV , recortando aún más los ingresos de la AV ) .
Por lo tanto , en la Decisión la Comisión concluye que las AV tienen incentivos considerables para seguir utilizando un SGD y para no sustituir las reservas mediante SGD por reservas a través de « prestadores.com » .
La investigación detallada de la Comisión también ha confirmado que las AV consideran que la utilización de « prestadores.com » es incómoda y carece de la versatilidad de la posibilidad de comparar ofertas y precios que ofrece el SGD .
Considerando que la sustitución en sentido ascendente solo es parcial , dejando volúmenes sustanciales de las reservas de PSV « cautivas » para los proveedores de SGD , y que la sustitución en sentido descendente es muy limitada , la Decisión concluye que los « prestadores.com » no deben incluirse en el mercado de productos de referencia en el que operan los proveedores de SGD .
La Decisión reconoce , sin embargo , que el rápido crecimiento de los « prestadores.com » incide en las condiciones de la competencia en el mercado de los servicios de SGD y limita el comportamiento de mercado de las empresas objeto de la concentración .
Mercado geográfico de referencia
La Decisión concluye que el mercado geográfico de referencia en sentido ascendente abarca todo el EEE .
Por lo general , los acuerdos globales entre PSV y SGD incluyen diferentes sistemas regionales de precios para el EEE , Estados Unidos y otras zonas del mundo .
Las tasas de reserva pagadas por los PSV por una reserva hecha en un SGD son sustancialmente más altas en el EEE que en Estados Unidos .
Por otra parte , el mercado del EEE se rige por el Código de conducta de la UE , mientras que el de Estados Unidos se liberalizó en 2006 .
Finalmente , las cuotas de mercado de los proveedores de SGD varían sustancialmente dependiendo de la región y del país del que se trate .
Por lo tanto , en la decisión la Comisión concluye que las condiciones de competencia en el EEE y Estados Unidos son muy diferentes .
La Decisión concluye que el mercado geográfico de referencia en sentido descendente tiene un alcance nacional , puesto que las cuotas de mercado de los proveedores de SGD varían perceptiblemente entre los Estados miembros .
Esta conclusión coincide con Decisiones previas de la Comisión y se confirma en la investigación de mercado .
Casi todos los AV — a menudo también las AV en línea — aún operan solamente en un país , con excepción de algunas AV que tienen actividades paneuropeas ( o mundiales ) .
Los derechos de suscripción que pagan las AV por la utilización de un SGD y los pagos de incentivo que reciben también varían según los países del EEE .
Además , Amadeus y Galileo tienen puntos nacionales de venta y de servicio en casi todos los Estados miembros del EEE , para prestar un mejor servicio en los mercados nacionales .
Evaluación de las teorías del perjuicio
Las teorías del perjuicio
En su Decisión de 3 de mayo de 2007 , la Comisión concluyó que la concentración notificada planteaba dudas fundadas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común y al funcionamiento del Acuerdo EEE .
La Comisión inició en consecuencia el procedimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento de concentraciones .
En la Decisión adoptada conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , se afirmó que la fusión podía teóricamente dar lugar a efectos no coordinados y coordinados .
Por lo que se refiere a los efectos no coordinados , la Comisión identificó tres teorías del perjuicio que consideró verosímiles a primera vista .
Además de evaluar el riesgo correspondiente a los efectos coordinados , la Comisión centró su investigación detallada de los efectos no coordinados en examinar si :
la concentración permitiría a las partes utilizar su sólida posición en el mercado descendente con respecto a las AV para subir los precios a los PSV ascendentes ( « efectos cruzados verticales de mercado » ) ,
la concentración eliminaría a Worldspan como presunto « francotirador » de precios y por lo tanto llevaría a incrementos de precios una vez consumada aquella ,
la concentración permitiría a las partes aprovechar su poder de mercado resultante respecto a las AV en los Estados miembros en que Galileo / Worldspan tendría elevadas cuotas de mercado .
Efectos verticales cruzados de mercado ( « multi-homing » frente a « single-homing » )
Durante la fase inicial de la investigación , se planteó el problema de que Galileo / Worldspan podría aprovechar su poder de mercado resultante de la concentración respecto a las AV en varios mercados nacionales en sentido descendente , para consolidar su capacidad de negociación en relación con los PSV que operan en el mercado ascendente del EEE .
Esta posibilidad de aprovecharse del poder de mercado puede denominarse « efecto cruzado vertical de mercado » .
Este efecto podría describirse del siguiente modo .
Después de la concentración , Galileo / Worldspan obtendría amplias cuotas de mercado con incrementos significativos en el mercado descendente en Irlanda , Reino Unido , Italia , Países Bajos , Hungría y Bélgica ( véase más adelante la sección sobre el mercado descendente ) .
Si un PSV tiene un interés particular en tener una amplia red de distribución en un Estado miembro en el que la empresa resultante de la concentración tendría una red amplia de AV , Galileo / Worldspan podría aprovechar su cuota de mercado en sentido descendente en ese Estado miembro para obtener posiblemente concesiones del PSV al negociar un acuerdo mundial .
Es decir , la posición negociadora de la empresa combinada respecto a los PSV podría dar lugar a un poder de mercado mayor de lo que podría sugerir la cuota de Galileo / Worldspan de [ 20 a 30 % ] en el mercado ascendente en el EEE .
Esta capacidad de negociación podría dar lugar a que la entidad resultante de la concentración pudiese subir los precios unilateralmente .
El mercado de los servicios de SGD se caracteriza por una plataforma que por un lado es « multi-homing » [ conexión de un sitio web a más de un proveedor de servicios de Internet ( « ISP » ) a la vez ] y por el otro es « single-homing » ( conexión a un solo ISP ) .
Los PSV suelen utilizar el « multi-homing » debido a que tienen que distribuir su contenido a través de los cuatro SGD para obtener la cobertura de mercado deseada , mientras que la mayor parte de las AV usan el « single-homing » , ya que les suele bastar con un SGD para disponer de los contenidos de los PSV necesarios .
Siempre que las AV opten por el « single-homing » , los proveedores de SGD tendrán acceso exclusivo a las AV pertenecientes a sus respectivas redes de AV .
Por lo tanto cada proveedor de SGD tiene un cierto grado de poder monopolístico en relación con los PSV que tienen que contactar con AV conectadas exclusivamente con un SGD .
Este poder monopolístico permite al proveedor de SGD aplicar a los PSV unos precios mayores .
Estos « ingresos monopolísticos » detraídos a los PSV se utilizan en gran parte para sufragar los incentivos económicos concedidos a las AV .
No obstante , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la relación de fuerzas en la negociación entre los proveedores de SGD y los clientes en ambos sentidos del mercado ha empezado a cambiar .
El poder de negociación de los PSV y las AV en relación con los proveedores de SGD ha aumentado últimamente .
Estos cambios de la capacidad de negociación relativa son fruto de : i ) una consolidación entre las AV , ii ) la introducción de reservas directas a través de « prestadores.com » , y iii ) los recargos impuestos por los PSV .
Aparte de la amenaza de retener los contenidos de viaje través de « prestadores.com » , los PSV han desarrollado una herramienta adicional para ejercer presión sobre los SGD .
Aplicando , o amenazando con aplicar recargos a las AV , los PSV pueden influir en la utilización de un SGD concreto y hacer que pierda volúmenes en beneficio de los « prestadores.com » o de otro SGD .
Impacto de la concentración
Es improbable que la reducción del número de proveedores de SGD dé lugar a incrementos de precios a consecuencia de los « efectos verticales cruzados de mercado » por las siguientes razones .
Por parte de los PSV , la investigación detallada confirma que los PSV pueden obligar a los proveedores de SGD a bajar sus precios a cambio de unos contenidos de viajes completos , o , también , para evitar que se apliquen recargos sus AV contratadas .
Las aerolíneas en especial han desarrollado varias herramientas de negociación ( en especial , pero no solamente , los « prestadores.com » ) que les permiten conservar una parte de su excedente en la negociación con los proveedores de SGD .
Incluso en una situación caracterizada por la presencia de solo tres proveedores de SGD , ninguno de ellos podría subir los precios porque los PSV conservarán un poder de negociación suficiente , basado en : i ) la capacidad de canalizar las reservas hacia los sitios Internet de « prestadores.com » , ii ) los recargos aplicados a las AV , iii ) la imagen de marca en el mercado nacional , y iv ) la posibilidad de desarrollar en el futuro nuevas herramientas de negociación .
Por lo tanto , la Comisión concluye en la Decisión que una reducción del número de proveedores de SGD de cuatro a tres no aumenta la probabilidad de que se produzcan incrementos de precios unilaterales a consecuencia de los « efectos verticales cruzados de mercado » .
Esta conclusión también se aplica a otros PSV , tales como las empresas de alquiler de coches y las cadenas hoteleras .
Por parte de las AV , estas seguirán disponiendo de un número suficiente de plataformas de SGD y el cambio a otro proveedor de SGD no supone unos costes de sustitución que constituyan un obstáculo insuperable .
El hecho de que los proveedores de SGD necesiten crear y mantener una red de AV suficientemente grande para generar demanda por parte de los PSV , deja a las AV en una posición negociadora favorable frente a los proveedores de SGD incluso después la desaparición de uno de ellos .
En la Decisión , la Comisión concluye que estos elementos ( poder de negociación suficiente de los PSV y desarrollo actual o futuro de nuevas herramientas de negociación ) bastan para contrarrestar el efecto potencialmente perjudicial de la fusión en cuanto a la reducción de cuatro a tres proveedores de SGD así como a la posible aparición de efectos verticales cruzados de mercado .
Desaparición de Worldspan como francotirador en cuanto a precios
Una segunda teoría del perjuicio investigada por la Comisión se refiere a la actuación de Worldspan como francotirador en cuanto a precios en el EEE , al aplicar precios más bajos que sus competidores ( Galileo , Sabre y Amadeus ) .
Durante la investigación de mercado se había manifestado la inquietud por que , a raíz de la pérdida de competencia entre las empresas resultantes de la concentración , los precios de Worldspan aumentarían y se alinearían con los aplicados por Galileo .
La investigación detallada de la Comisión muestra sin embargo que esta teoría del perjuicio no se sostiene .
Para concluir que sería probable que la fusión diera lugar a incrementos significativos de precios tras la concentración por parte de Worldspan , habría que demostrar que los precios de Worldspan antes de la concentración son considerablemente más bajos que los de sus competidores , en especial de Galileo , y que las partes intervinientes en la concentración tienen interés en aumentar los precios de Worldspan tras la concentración y pueden hacerlo .
Worldspan no está aplicando precios más bajos
La parte notificante presentó una comparación de los tipos más básicos de las reservas de las partes objeto de la concentración durante 2006 : el « segmento neto activo » de Galileo con el « servicio completo » de Worldspan .
La comparación muestra que el precio de catálogo de Worldspan es realmente [ … ] que el precio de catálogo de Galileo para [ … ] tipos alternativos de reserva de « servicio completo » .
Además , si las tasas de Worldspan para cada categoría de reserva se ponderan para obtener una media de todas las reservas según el peso relativo de cada una de las cuatro categorías de precios de Worldspan en su modalidad de « servicio completo » , el resultado es de [ … ] USD , mientras que el precio del segmento neto activo de Galileo para 2006 es de [ … ] USD .
Así pues , la Comisión concluye en la Decisión que en la mayoría de los casos Worldspan no es el SGD más barato para los PSV .
Generalmente , siempre existe en el mercado una alternativa más barata que Worldspan .
Worldspan ha perdido cuota de mercado
Otra razón por la que , según la parte notificante , Worldspan no puede considerarse un francotirador en cuanto a precios , es que su presunta política de fijación de precios bajos no ha permitido a Worldspan una expansión agresiva de su presencia en el mercado .
La parte notificante sostiene que , al contrario , siendo el SGD más pequeño presente en el EEE durante más de cinco años , la cuota de mercado de Worldspan en el EEE no ha presentado ninguna señal de crecimiento .
La evolución de la cuota de mercado de Worldspan entre 2003 y 2006 muestra una disminución de [ 0 a 5 % ] en el mercado ascendente ( EEE ) .
En el mercado descendente , las cuotas de mercado de Worldspan se han mantenido más o menos relativamente estables , con unos aumentos o disminuciones medios anuales de [ 0 a 5 % ] o menos , salvo en Hungría , donde se registró un crecimiento entre 2004 y 2005 .
Contrariamente a lo que cabría esperar de una empresa que es , presuntamente , un francotirador , las cuotas de mercado de Worldspan no presentan señales generales del crecimiento .
Finalmente , según la parte notificante , Worldspan no puede considerarse francotirador de precios en el EEE , puesto que actúa más como tomador que como fijador de precios .
La parte notificante menciona entre otras cosas el hecho de que otros SGD fueron los primeros en el EEE en celebrar acuerdos de contenidos completos de viajes con cinco de las principales aerolíneas del EEE .
Esto se confirma en la investigación detallada .
Galileo / Worldspan no son los competidores más directos el uno del otro
La parte notificante considera que el margen de Worldspan para subir los precios tras la concentración se ve aún más recortado por el hecho de que Galileo y Worldspan no son los competidores más directos el uno del otro en el mercado del EEE .
La investigación detallada confirma que en general los PSV consideran que Galileo es más fuerte en viajes de empresas , mientras que Worldspan es más fuerte en viajes de ocio y AV en línea .
En el mercado descendente , la inmensa mayoría de AV considera que Amadeus es el competidor más directo tanto de Galileo como de Worldspan .
No existen incentivos para que Worldspan suba sus precios a raíz de la concentración y los alinee con los de Galileo
El hecho de que las partes de la concentración no sean los competidores más directos el uno del otro reduce el interés de las partes en aumentar los precios de Worldspan tras la concentración .
Por otra parte , los márgenes decrecientes de las partes antes de la concentración indican que el margen para aplicar unos precios más altos después de la concentración es limitado .
La probabilidad de aplicar unos precios más altos después de la concentración en el mercado ascendente se ve aún más reducida por el hecho de que tal incremento de precios podría dar lugar a una retirada de los contenidos de viajes del SGD de Worldspan por parte de los PSV o a la imposición de recargos por los PSV a las AV que utilizan Worldspan .
En resumen , la investigación detallada de la Comisión muestra que no hay pruebas suficientes para concluir que Worldspan practica unos precios más bajos que sus competidores y que vaya a actuar como francotirador en cuanto a precios .
Por consiguiente , la Decisión concluye que es poco probable que la transacción dé lugar a un aumento de los precios de Worldspan .
Cuotas de mercado muy elevadas de las partes en el mercado descendente
Por lo que se refiere al mercado descendente , la transacción llevaría a altas cuotas de mercado ( más del 40 % ) en seis Estados miembros , con incrementos significativos .
En estos seis Estados miembros las cuotas de mercado en 2006 oscilan de [ 40 a 50 % ] a [ 70 a 80 % ] .
Estado miembro
Cuota de mercado combinada
Bélgica
Hungría
Irlanda
Italia
Países Bajos
Reino Unido
La magnitud de las elevadas cuotas de mercado combinadas en estos seis Estados miembros podría permitir a las partes comportarse independientemente de sus competidores y clientes tras la concentración y explotar su relación comercial con las AV .
Sin embargo , la investigación detallada muestra que la concentración no permitirá a las empresas objeto de la misma ejercer un poder de mercado sobre las AV en aquellos mercados nacionales en los que la transacción dará lugar a unas elevadas cuotas de mercado conjuntas .
Tendencia a la baja de la cuota de mercado de Galileo
La parte notificante sostiene que Galileo ha perdido cuotas de mercado significativas en cada uno de los Estados miembros en los que tradicionalmente tenía una cuota importante , debido a sus vínculos históricos con las compañías aéreas de bandera .
La disminución de las cuotas de mercado de Galileo demuestra , según la parte notificante , que la cuota de mercado de Galileo por encima de la media no refleja el poder de mercado .
Es improbable que la transacción invierta la tendencia decreciente de la cuota de mercado de Galileo , especialmente debido al papel marginal de Worldspan a escala del EEE y a su probada incapacidad para mejorar su posición de mercado en el EEE con el paso de los años .
La tendencia de las cuotas de mercado de Galileo así como el papel marginal desempeñado por Worldspan a escala de EEE han sido confirmados por la investigación detallada .
Las AV son en general beneficiarias netas pues los incentivos financieros que reciben de los SGD son mayores que las tasas de suscripción que pagan a los SGD .
Los pagos de incentivo han aumentado con regularidad durante los últimos cinco años , inclusive en aquellos Estados miembros en los que las partes tienen altas cuotas de mercado ( más del 40 % ) .
La investigación detallada reveló que en general durante el período 2003-2006 los ingresos de las AV han aumentado mientras que la evolución de sus márgenes brutos ha sido positiva .
Esta evolución indica la importancia de las AV para los SGD y coincide con la opinión general entre los encuestados en la investigación detallada de que la competencia entre SGD en el mercado descendente es fuerte .
Costes de sustitución
Una razón adicional por la que es improbable que la transacción dé lugar a incrementos de los precios en el mercado descendente está relacionada con el hecho , confirmado en la investigación profundizada , de que los costes de sustitución no representan impedimentos insuperables para el cambio .
Aunque sea difícil cuantificar los costes de sustitución , tanto en términos de tiempo como de formación necesarios , así como en términos económicos , la investigación detallada permite extraer algunas conclusiones generales .
Las AV pequeñas necesitan una o varias semanas para cambiar de un SGD a otro ; las necesidades de formación no son significativas y su productividad no se ve afectada negativamente por el cambio .
Sin embargo , las AV grandes estiman que el tiempo necesario para cambiar se sitúa en torno a 12 meses con un coste económico significativo ( más de 1 millón EUR ) .
También las necesidades en términos de formación son mayores .
En determinados casos ( por ejemplo , debido a los aspectos técnicos del cambio ) , el coste económico y los plazos necesarios pueden ser incluso mayores .
Si bien la investigación detallada confirmó que existen costes de sustitución , también demostró que estos no han impedido que en el pasado se hayan realizado sustituciones importantes .
En el período 2003-2006 , varias AV se cambiaron de Galileo a Amadeus .
Además , Worldspan perdió dos de sus clientes importantes durante este período : [ … ] y [ … ] .
A pesar de la existencia de costes de sustitución , parece poco probable que la transacción plantee problemas de competencia debido a las altas cuotas de mercado combinadas de las partes en el mercado descendente .
Esto se debe a : i ) la evolución negativa de las cuotas de mercado conjuntas de las partes , ii ) la intensa competencia entre SGD , incluso en aquellos mercados nacionales en los que tienen altas cuotas de mercado en el mercado descendente , según lo demuestra el aumento con el tiempo de los incentivos pagados a las AV en esos mercados nacionales , y iii ) la opinión generalmente positiva de las AV ante la concentración que se basa en su convicción de que esta operación creará una alternativa fuerte a Amadeus .
Por lo tanto , la Comisión concluye en la Decisión que es improbable que se creen efectos no coordinados de resultas de la fusión en los mercados descendentes .
Efectos coordinados
Además , la investigación detallada analizó también la posibilidad de los efectos coordinados tanto en el mercado ascendente como en el descendente de los SGD .
Mercado ascendente
Acordar condiciones de coordinación
Generalmente , cuanto menos complejo y más estable es el entorno económico , más fácil es para las empresas llegar a un acuerdo común sobre las condiciones de la coordinación .
En este contexto , la volatilidad de la demanda , el fuerte crecimiento interno de algunas empresas del mercado o la aparición frecuente de nuevas empresas puede indicar que la situación no es lo bastante estable para que la coordinación sea probable .
Aunque durante los últimos cinco años no se haya producido ninguna entrada significativa en el mercado de SGD , la evolución de la cuota de mercado en los últimos cinco años confirma que el entorno económico en el que los SGD compiten en el EEE ha sufrido un cambio considerable .
Además , hay que tener en cuenta el crecimiento de los « prestadores.com » durante los últimos cinco años como factor de desestabilización a la hora de acordar las condiciones de coordinación en el mercado de SGD .
La investigación de mercado también ha confirmado que la mayor parte de las aerolíneas prevén un nuevo crecimiento de sus ventas directas a través de los « prestadores.com » .
Para las empresas hoteleras y de alquiler de coches , la distribución de contenidos de viajes mediante un SGD representa una parte relativamente pequeña de sus reservas .
Aunque las circunstancias mencionadas no excluyen totalmente la posibilidad de acordar las condiciones de la coordinación entre los tres SGD subsistentes en el mercado ascendente , la Comisión concluye en la Decisión que dichas circunstancias harían más difícil esta coordinación y por lo tanto sería poco probable .
Control de las desviaciones
Solamente la amenaza verosímil de represalias oportunas y suficientes hace que las empresas se abstengan de desviarse de las condiciones de la coordinación .
Para ello es necesario que los mercados sean lo bastante transparentes para que las empresas coordinadoras puedan controlar en un grado suficiente si las empresas se están desviando .
Aunque , los servicios ofrecidos por un SGD son de naturaleza más bien homogénea , la estructura de precios y las ofertas de productos de todos los SGD son complejas .
Actualmente , en el EEE , los SGD aplican simultáneamente diversos tipos de acuerdos , a saber , los Acuerdos estándar de transportista participante ( « Participating Carrier Agreements » o « PCA » ) y los acuerdos de contenido completo ( « full content agreements » ) , complementados a veces con acuerdos de aceptación ( « opt-in » ) .
Las diferencias y la variedad tanto de las estructuras de precios como de las ofertas de productos de estos acuerdos hacen que la coordinación continua sea impracticable .
La transparencia de mercado subsistente se ve aún más reducida por el hecho de que los SGD modifican regularmente las ofertas de productos y las estructuras de precios .
Aunque la investigación de mercado da la impresión de que los contratos entre los SGD y las empresas hoteleras y de alquiler de coches parecen menos complejos en cuanto a su estructura , tampoco son lo suficientemente transparentes para posibilitar la coordinación .
Algunas de las partes que contestaron a la investigación de mercado destacaron la existencia de las llamadas cláusulas de « nación más favorecida » ( « NMF » ) en sus acuerdos con los SGD .
El uso de estas cláusulas podría aumentar la transparencia de los precios .
Sin embargo , la investigación de mercado confirmó que en la mayoría de los casos las cláusulas de NMF se refieren a la obligación del PSV de proporcionar paridad de contenido al SGD , y por lo tanto no son más que un reflejo de las obligaciones establecidas en el Código de conducta .
Teniendo en cuenta las características de los mercados de referencia y en especial el grado limitado de transparencia , la Comisión considera en la decisión que sería difícil para los tres SGD subsistentes controlar eficazmente las desviaciones del comportamiento coordinado .
Mecanismos de disuasión
La coordinación no se puede mantener a menos que las consecuencias de la desviación sean lo suficientemente graves para convencer a las empresas que participan en la coordinación de que la adhesión a las condiciones de la coordinación redunda en su interés .
Una represalia inmediata consistente en la reducción , por parte de los SGD coordinadores , de las tasas cargadas a los PSV no sería eficaz para tomar represalias contra la desviación de un SGD , puesto que no haría que los PSV cambiasen de conducta dado que necesitan los servicios de los cuatro SGD .
Una medida de represalia más realista consistiría en que un SGD ofreciera a ciertas AV importantes que utilizan los servicios del SGD que se desvía unos incentivos más altos o el pago directo de una cantidad global para suscitar un cambio del SGD que se desvía a otro SGD .
Aunque tales medidas fueran posibles , sería una estrategia costosa pues los pagos de incentivo ofrecidos a la AV tendrían que ser suficientemente elevados para que esta cambie de SGD .
La Comisión concluye , por lo tanto , en la Decisión que la represalia mediante pagos de incentivos cada vez mayores a las AV no puede excluirse en sí misma .
Reacciones de las otras empresas
Para que la coordinación tenga éxito , es necesario que las acciones de las empresas que no participan en la coordinación y de los competidores potenciales , así como de los clientes , no puedan poner en peligro el resultado esperado de la coordinación .
En el presente caso parece que existen importantes limitaciones de la competencia en el mercado que desestabilizarían cualquier tentativa de coordinación .
Estas limitaciones se derivarían en especial de la posibilidad de los PSV de retener contenidos y ofrecerlos solamente a través de un canal directo de distribución tal como « prestadores.com » .
Además , si la coordinación diera lugar a incrementos de precios podría hacer que los PSV del EEE invirtieran más en el desarrollo de alternativas a los SGD tales como GNE y enlaces directos .
Considerando las circunstancias descritas anteriormente y el hecho de que los criterios que hay que cumplir para probar que los efectos coordinados son acumulativos , es improbable que la fusión dé lugar a efectos coordinados en el mercado de la UE del suministro de servicios de SGD a PSV .
Mercado descendente
En principio el problema de la coordinación también podía plantearse en el mercado descendente que incluye la relación entre SGD y AV .
Los mercados descendentes en el EEE se caracterizan por unas diferencias significativas entre las cuotas de mercado de los cuatro SGD según los países .
La competencia entre los SGD en el mercado descendente es fuerte y no presenta señales de comportamiento coordinado .
Durante los últimos [ … ] años Galileo y Worldspan han perdido [ … ] cuotas de mercado en beneficio de Amadeus .
Por otra parte , la investigación de mercado confirma que la competencia entre los SGD por los contratos con AV es actualmente intensa , lo que se refleja en el aumento de los pagos de incentivo por los SGD a las AV durante los últimos cinco años .
Lo anterior sugiere que las posiciones de mercado de las empresas objeto de la concentración en la mayor parte de los mercados descendentes son relativamente inestables , circunstancia que complicaría el alcanzar un acuerdo sobre las condiciones de la coordinación .
Las condiciones de los contratos de las AV son generalmente no transparentes puesto que se negocian individualmente entre las AV y los SGD .
Los SGD no conocen las condiciones complejas ofrecidas por los SGD competidores .
Aunque pueda existir una cierta transparencia de precios a consecuencia de un posible intercambio de información entre AV y SGD en el contexto de las negociaciones contractuales , el hecho de que la mayor parte de los contratos se negocie individualmente limitaría perceptiblemente el grado de transparencia resultante eventualmente .
Por lo tanto , las posibilidades de controlar con éxito el comportamiento coordinado parecen muy limitadas , porque sería necesario controlar el nivel del contenido , las funcionalidades , los servicios , la asistencia financiera , las primas y las otras condiciones que cada SGD ofrece a cada una de las agencias de viajes .
Considerando el limitado grado de transparencia en el mercado descendente , la Comisión concluye en la Decisión que sería difícil que los tres SGD subsistentes controlasen las desviaciones del comportamiento coordinado .
Los mecanismos de disuasión que pueden aplicarse son esencialmente idénticos a los apuntados en relación con el mercado ascendente .
En caso de comportamiento coordinado , las AV no cuentan con muchas alternativas fácilmente disponibles .
El uso de los « prestadores.com » es demasiado engorroso para las AV y las otras alternativas a los SGD no están actualmente bastante bien desarrolladas en el EEE para constituir alternativas adecuadas .
Considerando que los criterios que hay que cumplir para mostrar los efectos coordinados son acumulativos , la Comisión concluye en la Decisión que también en el mercado descendente es improbable que la fusión dé lugar a efectos coordinados .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye en la Decisión que la concentración propuesta no planteará ningún problema en términos de competencia de resultas del cual la competencia efectiva se vea impedida perceptiblemente en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
Por lo tanto , la Comisión se propone declarar la concentración compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1388/2007 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario simplificar tanto cuanto sea posible la política agrícola común con objeto de facilitar el acceso a la legislación y de reducir las cargas administrativas para los agentes económicos y las administraciones públicas .
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 prevé una ayuda única para todos los productos subvencionables contemplados en su artículo 1 , independientemente de sus características específicas o del procedimiento utilizado para su fabricación y , por consiguiente , algunas condiciones referidas a los procedimientos de fabricación de los forrajes desecados deshidratados , cuya finalidad era facilitar la diferenciación entre forrajes secados al sol y forrajes deshidratados , han dejado de ser necesarias .
Este cambio debería impulsar una evolución de las prácticas comerciales y facilitar el desarrollo de métodos de fabricación más eficaces y más respetuosos con el medio ambiente .
Al mismo tiempo , resulta conveniente precisar que la autorización de las empresas de transformación está supeditada a que puedan producir forrajes desecados que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 .
Las obligaciones en materia de fabricación de forrajes que establece el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 3 ] han dejado de ser necesarias por los mismos motivos . Su supresión permitirá reducir los gastos administrativos y de control .
Para que los controles sobre el terreno de las empresas de transformación sean más eficaces , procede disponer que se comuniquen determinados datos a las autoridades competentes y que los informes de control especifiquen los documentos examinados .
Con el fin de completar la información sobre el balance del consumo de energía para la producción de forrajes deshidratados , es necesario añadir un parámetro complementario .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 382/2005 en consecuencia .
Dado que la campaña 2007/08 ya está en marcha y que es necesario evitar que los agentes económicos del sector reciban un trato diferente en función de la fecha en que hayan presentado su solicitud , es oportuno que el presente Reglamento se aplique solamente a partir de la campaña 2008/09 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto de los cereales y de los pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 382/2005 se modifica del siguiente modo :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ forrajes desecados ” : los productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 ;
“ demás productos forrajeros análogos ” : todos los productos forrajeros herbáceos del código NC 12149090 que se hayan sometido a un secado artificial por calor y , en particular :
las leguminosas herbáceas ,
las gramíneas herbáceas ,
los cereales cosechados en verde , con la planta entera y las semillas inmaduras , contemplados en el anexo IX , punto I , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
“ empresa de transformación ” : la empresa de transformación de forrajes desecados a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , debidamente autorizada por el Estado miembro del que dependa ;
“ comprador de forrajes para desecar o triturar ” : la persona física o jurídica a que se refiere el artículo 10 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , debidamente autorizada por el Estado miembro del que dependa , que compre forrajes frescos a los productores para entregarlos a empresas de transformación ;
“ partida ” : una cantidad determinada de forrajes de calidad uniforme en cuanto a composición , porcentaje de humedad y contenido de proteínas que haya salido de una sola vez de la empresa de transformación ;
“ mezcla ” : el producto destinado a la alimentación animal que contenga forrajes desecados que hayan sido secados o triturados por la empresa de transformación , y añadidos .
Los “ añadidos ” son productos de naturaleza distinta a la de los forrajes desecados , incluidos los aglutinantes y aglomerantes , o de la misma naturaleza pero que hayan sido secados o triturados en otro lugar .
No obstante , no se considerarán mezclas los forrajes desecados que contengan añadidos dentro de un límite máximo del 3 % del peso total del producto acabado , siempre que el contenido de nitrógeno total en relación con la materia seca del añadido no supere el 2,4 % ;
“ parcelas agrícolas ” : las parcelas agrícolas caracterizadas de conformidad con el sistema de identificación de parcelas agrícolas del sistema integrado de gestión y control contemplado en los artículos 18 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ;
“ solicitud de ayuda única ” : la solicitud de ayuda contemplada en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en los artículos 12 y 14 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ;
“ destinatario final de una partida de forrajes desecados ” : la última persona que haya recibido dicha partida en la misma forma que tenía al salir de la fábrica de transformación , con el fin de transformar los forrajes desecados o utilizarlos en el sector de la alimentación animal .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Productos subvencionables
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , podrán acogerse a la ayuda establecida en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 los forrajes desecados que , además de los requisitos indicados en el artículo 9 de ese Reglamento , cumplan los aplicables a la comercialización con destino a la alimentación animal y salgan sin transformar o mezclados del recinto de la empresa de transformación o , cuando no puedan almacenarse en dicho recinto , de cualquier lugar de almacenamiento , fuera del mismo recinto , que proporcione las suficientes garantías para el control de los forrajes almacenados y haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
Únicamente causarán derecho a ayuda las cantidades de productos obtenidos mediante el secado de forrajes producidos en parcelas utilizadas para fines agrarios con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 5 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
la descripción de las instalaciones técnicas , en particular las instalaciones de secado artificial por calor y las instalaciones de trituración , indicando la capacidad de evaporación por hora y la temperatura de funcionamiento , y las instalaciones de pesaje , que permitan obtener un producto final con las características de humedad y el contenido mínimo de proteínas indicados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 ; » .
En el artículo 6 , se suprime la letra d ) .
Se suprime el artículo 8 .
En el artículo 10 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las empresas de transformación determinarán , mediante pesaje sistemático , las cantidades exactas de forrajes para deshidratar o triturar que se les entreguen para su transformación . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las empresas de transformación llevarán contabilidades de existencias separadas para todas las categorías de forrajes desecados indicadas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 . » .
En el artículo 26 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes comprobarán , al menos una vez por campaña , la contabilidad de existencias mencionada en el artículo 12 de todas las empresas de transformación y , en particular , la relación entre la contabilidad de existencias y la contabilidad financiera , incluidos los extractos bancarios y las correspondientes facturas . » .
En el artículo 28 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los controles sobre el terreno serán objeto de un informe de control detallado que dé cuenta con precisión de los diversos aspectos del control y , en particular , de los documentos y registros examinados . » .
En el anexo I , se sustituye el texto de la línea de la letra « e » por el texto siguiente :
Asunto
Unidad
Cantidad
Consumo específico medio
Megajulio por kilogramo de forrajes deshidratados .
Energía utilizada por tonelada de agua evaporada
Megajulio por kilogramo de agua evaporada » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la campaña 2008/09 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 456/2006 ( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 116/2007 ( DO L 35 de 8.2.2007 , p. 7 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 . » .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 . » .
« La determinación de los contenidos de humedad y de proteínas brutas totales contemplados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se efectuará mediante tomas de muestras por cantidades de 110 toneladas como máximo de cada partida de forrajes desecados que hayan salido de la empresa de transformación o que se hayan mezclado en esta , según el método establecido en las Directivas 76/371 / CEE , 71/393 / CEE y 72/199 / CEE de la Comisión.7 ) En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/346 / CE sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 2323 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los brotes de peste porcina clásica registrados en Alemania se establecieron de inmediato en ese país zonas de protección y vigilancia alrededor de los focos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
Además , a fin de mantener y ampliar las medidas adoptadas por Alemania de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE se adoptó la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/274 / CE [ 3 ] .
A tenor de la información facilitada recientemente por Alemania , procede revisar las medidas de protección contra la peste porcina clásica establecidas en la citada Decisión para dicho Estado miembro , en particular , por lo que se refiere a las áreas de Renania del Norte-Westfalia en las que se aplican .
Procede , asimismo , prever excepciones a los desplazamientos de cerdos desde determinadas explotaciones que han recibido cerdos vivos en aquellas áreas de Renania del Norte-Westfalia afectadas por la peste porcina clásica .
Es necesario ampliar la aplicación de la Decisión 2006/346 / CE y , al mismo tiempo y sin perjuicio de las restricciones impuestas de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE , establecer las disposiciones oportunas para adaptar las zonas restringidas a la situación actual de la enfermedad .
Así pues , la Decisión 2006/346 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/346 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Alemania se asegurará de que no se envíen cerdos a otros Estados miembros ni a terceros países desde :
las áreas enumeradas en el anexo I ;
las explotaciones que estén ubicadas en su territorio fuera de las áreas enumeradas en el anexo I y que , desde el 15 de marzo de 2006 , hayan recibido cerdos de una explotación situada en las áreas enumeradas en dicho anexo . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Alemania garantizará que :
sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , de sus artículos 9 , 10 y 11 :
no se transporte ningún cerdo desde las explotaciones situadas en las áreas que se indican en el anexo I , letra A ,
el transporte de cerdos destinados al sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , a mataderos situados en dichas áreas , así como el tránsito de cerdos por esas áreas , se permita únicamente :
por las carreteras o líneas ferroviarias principales , y
con arreglo a las instrucciones detalladas previstas por las autoridades competentes para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos ;
no se envíe ningún cerdo desde las áreas indicadas en el anexo I , letra B , a otras áreas en Alemania , salvo si se trata del transporte directo de :
cerdos destinados al sacrificio a un matadero para su sacrificio inmediato , a condición de que procedan de una sola explotación ,
cerdos de reproducción y de engorde a una explotación , a condición de que hayan permanecido durante al menos treinta días , o desde su nacimiento si su edad fuera inferior a treinta días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el periodo de treinta días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos , y
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte de cerdos desde una explotación situada en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , pero fuera de una zona de protección o vigilancia :
directamente a mataderos situados dentro de esas áreas o , en casos excepcionales , a mataderos designados de Alemania situados fuera de esas áreas , para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo ;
a una explotación situada dentro de esas áreas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación de origen :
que no haya recibido cerdos vivos durante el periodo de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ,
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , y capítulo IV , letra D , punto 4 , párrafos segundo a cuarto , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo ;
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , inciso i ) , Alemania podrá :
reducir el periodo de cuarenta y cinco días a veinte días , siempre y cuando durante los seis meses inmediatamente anteriores a la fecha de envío de los cerdos la explotación de origen mencionada en la letra b ) no haya recibido ningún cerdo , salvo cerdas jóvenes , de una misma y única explotación , o
suspender la aplicación de la condición prevista en el apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , si la explotación de origen a la que se refiere dicho apartado no ha recibido cerdos , salvo cerdas jóvenes , que hayan sido sometidos a pruebas de laboratorio realizadas sobre muestras obtenidas , como mucho , diez días antes de la fecha de envío , con resultados negativos en lo que respecta a :
una prueba para la detección de anticuerpos , y
dos pruebas consecutivas practicadas con un intervalo de siete días para la detección ( RT-PCR ) del genoma del virus de la peste porcina realizadas en el laboratorio nacional de referencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia a una explotación designada en la que no haya ningún cerdo y que esté situada en la misma zona de vigilancia , siempre que :
dicho transporte se realice en las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 2 , de la Directiva 2001/89 / CE ;
los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes previstos en el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y sus resultados hayan sido negativos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia a una explotación designada en la zona de protección , siempre que :
la explotación designada esté situada , como mínimo , a diez kilómetros de la frontera nacional con otro Estado miembro y no haya tenido cerdos durante al menos veintiún días después de que hayan finalizado las operaciones de limpieza y desinfección contempladas en el artículo 12 de la Directiva 2001/89 / CE ;
en la explotación de destino designada se hayan realizado por tercera vez operaciones de limpieza y desinfección bajo supervisión veterinaria antes de la introducción de los cerdos ;
todos los cerdos lleguen a la explotación de destino designada en un plazo de veinte días ;
en la explotación de destino designada , los cerdos sean sometidos a un examen serológico de conformidad con lo dispuesto en el capítulo IV , letra E , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , realizado sobre muestras tomadas no antes de los cuarenta días siguientes a la fecha de llegada de los últimos cerdos a los que se refiere la letra c ) ;
ningún cerdo abandone la explotación de destino designada salvo , una vez realizado el examen mencionado en la letra d ) , para su sacrificio directo en un matadero situado en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A.
Las autoridades alemanas registrarán todos los desplazamientos de cerdos e informarán inmediatamente de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Decisión 2006/346 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) .
En el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , los términos “ dentro de esas áreas ” se sustituyen por “ en Alemania ” .
En el artículo 2 , apartado 4 , letra e ) , los términos “ un matadero situado en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A ” se sustituyen por “ mataderos designados situados en el Regierungsbezirk de Münster ” .
En el anexo I , la letra A se sustituye por el texto siguiente :
En Renania del Norte-Westfalia , el área de la zona de vigilancia establecida de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE en torno a los focos Borken-01 , Borken-02 y Borken-03 ” .
En el anexo I , se suprime la letra B.
Este párrafo se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de julio de 2006 .
No obstante , las medidas previstas en la presente Decisión podrán dejar de aplicarse a partir de la fecha en que :
todas las explotaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , letra a ) , hayan sido objeto de los exámenes serológicos previstos en el artículo 2 , apartado 4 , letra d ) , y se hayan obtenido resultados negativos ; y
Alemania haya notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros dichos resultados negativos .
A efectos del apartado 1 , el 30 de junio de 2006 Alemania confirmará a la Comisión y a los demás Estados miembros que :
cumple las condiciones establecidas en la presente Decisión ; y
desde la fecha de adopción de la presente Decisión , no ha ocurrido , ni se sospecha que haya ocurrido , ningún nuevo brote de peste porcina clásica en las áreas enumeradas en el anexo I.
Una vez confirmado el cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 3 , los Estados miembros modificarán las medidas comerciales que aplican a fin de ponerlas en conformidad con la presente Decisión . » .
El anexo I de la Decisión 2006/346 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 10 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/391 / CE ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Áreas de Alemania contempladas en los artículos 1 , 2 , 3 , 5 y 6 :
En Renania del Norte-Westfalia : todo el territorio del Regierungsbezirk de Münster y el territorio del Regierungsbezirk de Düsseldorf , al norte del Rin y de la autopista BAB 2 .
En Renania del Norte-Westfalia : todo el territorio del Regierungsbezirk de Arnsberg y el territorio del Regierungsbezirk de Düsseldorf , al sur del Rin y de la autopista BAB 2 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera ( versión codificada ) .
La Directiva 2006/94 / CE deroga la primera Directiva del Consejo , de 23 de julio de 1962 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera entre los Estados miembros , que se incorpora al Acuerdo y que en consecuencia debe ser derogada de conformidad con el Acuerdo .
La Directiva 2006/94 / CE es una versión codificada del acto derogado , por lo que debe incorporarse al Acuerdo la adaptación de dicho acto .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 25 ( primera Directiva del Consejo , de 23 de julio de 1962 ) del anexo XIII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0094 : Directiva 2006/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera ( versión codificada ) ( DO L 374 de 27.12.2006 , p. 5 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
“ Las disposiciones de la Directiva solamente serán aplicables al transporte por cuenta propia . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/94 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 14 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 5 .
DO 70 de 6.8.1962 , p. 2005/62 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 establece que la Comisión introducirá en los requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes especificados en el anexo III del mismo las modificaciones derivadas del progreso científico y técnico .
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 se basa en una serie de requisitos armonizados adoptados por las autoridades aeronáuticas conjuntas ( JAA ) , llamados Joint Aviation Requirements for Commercial Air Transportation ( Aeroplanes ) ( JAR-OPS 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 8/2008 [ 2 ] actualizó el anexo III con el fin de incluir las enmiendas hechas a los JAR-OPS desde el 1 de enero de 2005 ( enmiendas 9 a 12 ) antes de la fecha en que el anexo será aplicable ( 16 de julio de 2008 ) .
Como consecuencia de los nuevos trabajos realizados por la Agencia Europea de Seguridad Aérea y hasta el momento de la adopción de los Reglamentos de aplicación contemplados en el Reglamento ( CE ) no 8/2008 , dicho anexo deberá modificarse de nuevo para incluir determinados requisitos técnicos y operativos detallados relativos a los elementos de seguridad más cruciales de dicho anexo .
Estos nuevos requisitos deben ser aplicables sin demora .
No obstante , la industria y las autoridades necesitan un plazo para la aplicación de disposiciones complejas relacionadas con las « operaciones todo tiempo » y el « entrenamiento de la tripulación de cabina » .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea establecido en virtud del artículo 12 de Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones del anexo del presente Reglamento relativas a los OPS 1.1005 , OPS 1.1010 , OPS 1.1015 , apéndice 1 del OPS 1.1005 , apéndice 1 del OPS 1.1010 , apéndice 1 del OPS 1.1015 y apéndice 3 del OPS 1.1005/1.1010/1.1015 serán aplicables a partir del 16 de julio de 2009 .
Las disposiciones del anexo del presente Reglamento relativas a los OPS 1.430 , OPS 1.435 , OPS 1.440 , OPS 1.450 , OPS 1.455 , OPS 1.460 , apéndice 1 del OPS 1.430 , apéndice 1 del OPS 1.440 , apéndice 1 del OPS 1.450 y apéndice 1 del OPS 1.455 serán aplicables a partir del 16 de julio de 2011 .
En espera de que se apliquen las disposiciones contempladas en los apartados 2 y 3 , seguirán siendo de aplicación las disposiciones correspondientes del anexo del Reglamento ( CE ) no 8/2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 10 de 12.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO III
Requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por aeronave
OPS 1 : Aviación comercial ( aeronaves )
Índice ( apartados principales )
SUBPARTE A
Aplicación y definiciones
SUBPARTE B
Generalidades
SUBPARTE C
Certificación y supervisión del operador
SUBPARTE D
Procedimientos operacionales
SUBPARTE E
Operaciones en todo tiempo
SUBPARTE F
SUBPARTE G
Performance clase A
SUBPARTE H
Performance clase B
SUBPARTE I
Performance clase C
SUBPARTE J
Masa y centrado
SUBPARTE K
Instrumentos y equipos
SUBPARTE L
Equipo de comunicaciones y navegación
SUBPARTE M
Mantenimiento del avión
SUBPARTE N
Tripulación de vuelo
SUBPARTE O
Tripulación de cabina
SUBPARTE P
Manuales y registros
SUBPARTE Q
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso
SUBPARTE R
Transporte aéreo de mercancías peligrosas
SUBPARTE S
Protección
APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Aplicación
El OPS 1 establece los requisitos aplicables a la utilización de aviones civiles con fines de transporte aéreo comercial por todo operador cuyo centro de actividad principal o domicilio social esté ubicado en un Estado miembro , en adelante denominado “ el operador ” .
El OPS 1 no se aplicará :
a los aviones que se utilicen en servicios militares , de aduana y de policía ;
a los vuelos de lanzamiento de paracaidistas , a los vuelos de extinción de incendios , así como a los vuelos de posicionamiento o de regreso asociados a éstos en los que las personas que vayan a bordo sean aquéllas que normalmente irían en un vuelo de lanzamiento de paracaidistas o de extinción de incendios ;
a los vuelos realizados inmediatamente antes , durante o inmediatamente después de una actividad de trabajo aéreo , siempre que estos vuelos guarden relación con dicha actividad y lleven a bordo un máximo de seis personas indispensables para dicha actividad de trabajo aéreo , excluyendo a los miembros de la tripulación .
Definiciones
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
“ aceptado ” o “ aceptable ” : aquello a lo que la Autoridad no haya opuesto objeciones en cuanto a su adecuación al propósito que se persigue ;
“ aprobado ” ( por la Autoridad ): aquello que la Autoridad haya certificado como adecuado para el propósito que se persigue ;
“ lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) ” : lista maestra ( con preámbulo ) establecida para un tipo de avión , que determina los instrumentos , elementos del equipo o funciones que pueden no estar en funcionamiento temporalmente manteniendo el nivel de seguridad pretendido por las correspondientes especificaciones de la certificación de aeronavegabilidad , debido a la redundancia del diseño del avión o a procedimientos , condiciones o limitaciones específicas de carácter operacional o de mantenimiento , y de conformidad con los procedimientos aplicables para el mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
“ lista de equipo mínimo ” ( MEL ): lista ( con preámbulo ) en la que se prevé el funcionamiento del avión , en condiciones específicas , sin que estén en funcionamiento determinados instrumentos , elementos del equipo o funciones al inicio del vuelo .
Esta lista la elabora el operador para su avión concreto , teniendo en cuenta la definición del avión y las condiciones de operación y mantenimiento correspondientes , de acuerdo con un procedimiento aprobado por la Autoridad .
Por “ parte M ” y “ parte 145 ” , cuando se mencionen en el presente anexo , se entenderán las del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 1 ] .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
GENERALIDADES
El operador solo podrá explotar aviones con fines de transporte aéreo comercial si se ajusta al OPS 1 .
Para la explotación de aviones de performance clase B , se ha establecido una serie de requisitos reducidos en el apéndice 1 del OPS 1.005 a ) .
El operador cumplirá los requisitos de aeronavegabilidad aplicables con carácter retroactivo respecto de los aviones que explote con fines de transporte aéreo comercial .
Cada avión se explotará de conformidad con los términos de su certificado de aeronavegabilidad y dentro de las limitaciones aprobadas y contenidas en su Manual de vuelo .
Todos los dispositivos de entrenamiento sintéticos ( STD ) , como simuladores de vuelo o dispositivos de entrenamiento de vuelo ( FTD ) que sustituyan al avión con fines de entrenamiento o de verificación deberán estar calificados de conformidad con los requisitos aplicables a los STD .
El operador que desee utilizar dichos STD deberá obtener la aprobación de la Autoridad .
Leyes , disposiciones y procedimientos — Responsabilidades del operador
El operador deberá garantizar que :
se informa a todos los empleados de que deben cumplir las leyes , disposiciones y procedimientos aplicables en los Estados donde se efectúan las operaciones y pertinentes al desempeño de sus funciones ;
todos los tripulantes están familiarizados con las leyes , reglamentos y procedimientos que tengan relación con el desempeño de sus funciones .
Idioma común
El operador deberá garantizar que todos los miembros de la tripulación pueden comunicarse en un idioma común .
El operador deberá garantizar que todo el personal de operaciones comprende el idioma en que están redactadas las partes del Manual de operaciones relacionadas con sus funciones y responsabilidades .
Listas de Equipo Mínimo — Responsabilidades del operador
El operador elaborará , para cada avión , una lista de equipo mínimo ( MEL ) , que será aprobada por la Autoridad y se basará , si la hubiera , en la Lista Maestra de Equipo Mínimo ( MMEL ) aceptada por la Autoridad , sin ser menos restrictiva que esta .
El operador solo podrá explotar aviones de conformidad con lo prescrito en la MEL , a menos que la Autoridad permita otra cosa .
En ningún caso se permitirá una operación que infrinja las restricciones de la MMEL .
Sistema de calidad
El operador establecerá un sistema de calidad y designará un gestor de calidad para controlar el cumplimiento y la adecuación de los procedimientos necesarios para garantizar unas prácticas de funcionamiento seguras y las condiciones de aeronavegabilidad de los aviones .
Dicho control del cumplimiento debe incluir un sistema de retroinformación del gerente responsable [ véase el OPS 1.175 h ) ] para garantizar la adopción de medidas correctivas en caso necesario .
El sistema de calidad deberá incluir un programa de aseguramiento de calidad que contenga procedimientos concebidos para verificar que todas las operaciones se están llevando a cabo de acuerdo con todos los requisitos , normas y procedimientos aplicables .
El sistema de calidad y el gestor de calidad deberán ser aceptados por la Autoridad .
El sistema de calidad debe estar descrito en los documentos correspondientes .
No obstante lo establecido en el párrafo a ) , la Autoridad podrá aceptar el nombramiento de dos gestores de calidad , uno para las operaciones y otro para el mantenimiento , siempre que el operador haya establecido una unidad de gestión de la calidad para garantizar que el sistema se aplica uniformemente a la totalidad de la operación .
Programa de prevención de accidentes y de seguridad de vuelo
El operador establecerá y mantendrá un programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo , que podrá estar integrado en el sistema de calidad e incluirá :
programas destinados a que todas las personas que participen en las operaciones adquieran y mantengan el conocimiento de los riesgos , y
la evaluación de la información pertinente sobre accidentes e incidentes y su difusión , aunque sin atribución de culpa , y
el nombramiento de un responsable de la gestión del programa .
Corresponderá al responsable de la gestión del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo proponer las medidas correctoras que se deriven de la aplicación del mismo .
La efectividad de los cambios consiguientes a las propuestas de medidas correctoras determinadas por medio del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo será supervisada por el Gestor de Calidad .
Miembros de la tripulación
El operador garantizará que todos los tripulantes de vuelo y de cabina posean la formación y la competencia necesarias para desempeñar las funciones que tengan asignadas .
Cuando haya miembros de la tripulación que desempeñen funciones en la cabina de pasajeros de un avión sin formar parte de la tripulación de cabina , el operador garantizará que :
los pasajeros no puedan confundirlos con los miembros de la tripulación de cabina ;
no ocupen los puestos asignados preceptivamente a la tripulación de cabina ;
no estorben a los miembros de la tripulación de cabina en el desempeño de sus funciones .
Información sobre búsqueda y salvamento
El operador garantizará que en la cabina de vuelo puede accederse fácilmente a la información esencial relativa a los servicios de búsqueda y salvamento que sea pertinente para el vuelo previsto .
Información sobre los equipos de emergencia y supervivencia de a bordo
El operador garantizará la disponibilidad de listas con información sobre los equipos de emergencia y supervivencia que haya a bordo de todos sus aviones , para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de salvamento .
La información incluirá , según proceda , el número , color y tipo de las balsas salvavidas y de las señales pirotécnicas , detalles sobre el material médico de emergencia , reservas de agua y el tipo y frecuencias de los equipos portátiles de radio de emergencia .
Amaraje forzoso
El operador no operará , en vuelo sobre agua , ningún avión con una configuración aprobada de más de 30 asientos para pasajeros , a una distancia que exceda de 120 minutos a velocidad de crucero , o 400 millas náuticas , la que sea menor , de un lugar en tierra adecuado para efectuar un aterrizaje de emergencia , a menos que el avión cumpla con los requisitos de amaraje forzoso que se prescriban en el código de aeronavegabilidad aplicable .
Transporte de armas y municiones de guerra
El operador no transportará por aire armas ni municiones de guerra a menos que todos los Estados afectados hayan concedido su aprobación al efecto .
El operador garantizará que las armas y municiones de guerra :
se colocan en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , y
si son armas de fuego , están descargadas ,
a menos que , antes del comienzo del vuelo , todos los Estados afectados hayan aprobado el transporte de las mencionadas armas y municiones de guerra en condiciones que difieran , total o parcialmente , de las que se indican en el presente punto .
El operador garantizará que se notifiquen al comandante , antes del comienzo del vuelo , los detalles de cualquier arma y munición de guerra que se pretenda transportar , así como su ubicación a bordo del avión .
Transporte de armas y municiones de uso deportivo
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que le son notificadas todas las armas de uso deportivo que se pretendan transportar por aire .
El operador que acepte el transporte de armas de uso deportivo garantizará que :
estas se colocan en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , a menos que la Autoridad haya determinado que el cumplimiento de este requisito no es posible y haya aceptado la aplicación de otros procedimientos , y
en el caso de armas de fuego u otras armas que pueden llevar municiones , estas están descargadas .
Las municiones de las armas de uso deportivo podrán transportarse en el equipaje facturado de los pasajeros con ciertas limitaciones , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas [ véase el OPS 1.1160 b ) 5 ) ] definidas en el OPS 1.1150 a ) 15 ) .
Transporte de personas
El operador tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , durante el vuelo , nadie pueda encontrarse en un lugar del avión no concebido para acomodar personas , a no ser que el comandante permita el acceso temporal a una parte del avión :
con objeto de tomar medidas necesarias para la seguridad del avión o de cualquier persona , animal o mercancía , o
en la que se transporte carga o suministros , siempre que dicha parte esté concebida para permitir el acceso de una persona durante el vuelo del avión .
Intencionalmente en blanco
Responsabilidades de la tripulación
Los miembros de la tripulación serán responsables de la debida ejecución de aquellas de sus funciones que estén :
relacionadas con la seguridad del avión y sus ocupantes , y
especificadas en las instrucciones y procedimientos establecidos en el Manual de operaciones .
Los miembros de la tripulación :
informarán al comandante de cualquier avería , fallo , defecto o mal funcionamiento que , en su opinión , puede afectar a la aeronavegabilidad o a la seguridad de funcionamiento del avión , incluidos sus sistemas de emergencia ;
informarán al comandante de todo incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación ;
Ninguna de las disposiciones del punto b ) obligará a los tripulantes a informar de un suceso del que ya ha informado otro miembro de la tripulación .
Los miembros de la tripulación no desempeñarán función alguna en un avión :
mientras estén bajo los efectos de drogas o medicamentos que puedan afectar a sus facultades en detrimento de la seguridad ;
después de haber practicado el buceo submarino en profundidad , a menos que haya transcurrido un período de tiempo razonable ;
después de haber donado sangre , a menos que haya transcurrido un tiempo razonable ;
si no cumplen los requisitos médicos correspondientes , o si tienen alguna duda sobre su capacidad para poder cumplir las funciones asignadas , o
si saben o sospechan que están fatigados o se sienten indispuestos , en la medida en que ello pueda poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación estarán sujetos a los debidos requisitos relativos al consumo de alcohol establecidos por el operador y aceptados por la Autoridad , y que no serán menos restrictivos que los siguientes :
no se consumirá alcohol en las ocho horas anteriores a la hora de presentación especificada para el servicio de vuelo o el comienzo del período de reserva ;
el nivel de alcohol en sangre no será superior al 0,2 por mil al inicio de un servicio de vuelo ;
no se consumirá cantidad alguna de alcohol durante el período de actividad de vuelo ni durante el período de reserva .
El comandante :
será responsable de la seguridad de todos los tripulantes , los pasajeros y la carga a bordo desde el momento de su entrada en el avión hasta que lo abandone al final del vuelo ;
será responsable de la operación y la seguridad del avión desde el momento en que este esté listo para iniciar el rodaje hacia el despegue hasta el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión ;
tendrá autoridad para dar todas las órdenes que considere necesarias para garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes transportados en él ;
tendrá autoridad para hacer desembarcar a cualquier persona , o parte de la carga que , en su opinión , pueda representar un riesgo potencial para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
no permitirá que se transporte en el avión a ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de drogas o medicamentos en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
tendrá derecho a negarse a transportar pasajeros no admitidos a un país , deportados o bajo custodia , si su transporte plantea algún riesgo para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
se asegurará de que se ha informado a todos los pasajeros acerca de la localización de las salidas de emergencia y de la ubicación y uso de los equipos de seguridad y emergencia pertinentes ;
garantizará que se cumple con todos los procedimientos operacionales y listas de comprobación de acuerdo con el Manual de operaciones ;
no permitirá que ningún miembro de la tripulación realice actividad alguna durante el despegue , el ascenso inicial , la aproximación final y el aterrizaje , excepto las funciones que se requieran para la operación segura del avión ;
no permitirá :
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de datos de vuelo , ni que se borren los datos grabados en él durante el vuelo ni después del mismo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria ,
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de voz de la cabina de pilotaje , a no ser que crea que los datos grabados , que de lo contrario se borrarían de forma automática , deban conservarse para la investigación de incidentes o accidentes ; tampoco permitirá que los datos grabados se borren manualmente , durante o después del vuelo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria ,
decidirá si acepta o rechaza un avión con elementos que no funcionen , aunque ello esté permitido por la CDL o la MEL , y
garantizará que se ha efectuado la inspección prevuelo .
En las situaciones de emergencia que precisen decisiones y acciones inmediatas , el comandante o el piloto en quien se haya delegado el mando del avión tomará cualesquiera medidas que considere necesarias de acuerdo con las circunstancias .
En tales casos , la persona al mando podrá desviarse de las normas , los procedimientos y los métodos operacionales en beneficio de la seguridad .
Autoridad del comandante
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que todas las personas transportadas en el avión obedecen todas las órdenes lícitas que dé el comandante con el fin de garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes que se transportan .
Autoridad para el rodaje del avión
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que los aviones a su cargo rueden por la zona de movimiento de un aeródromo manejados siempre por miembros de la tripulación de vuelo , a menos que la persona a los mandos :
haya sido debidamente autorizada por el operador o un agente designado por él y sea competente para :
hacer rodar el avión ,
usar el radioteléfono , y
haya sido instruida respecto de la disposición general del aeródromo , las calles de rodaje , señales , marcas , luces , instrucciones de control del tráfico aéreo , fraseología y procedimientos , y pueda seguir las normas prácticas para el desplazamiento seguro de los aviones por el aeródromo .
Admisión a la cabina de vuelo
El operador garantizará que no se admite o transporta en la cabina de vuelo a ninguna persona que no sea miembro de la tripulación de vuelo asignada a ese vuelo , a menos que :
sea un miembro de la tripulación de servicio ;
represente a la Autoridad responsable de la certificación , la concesión de licencias o la inspección , y su presencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones oficiales , o
su admisión y transporte en la cabina de vuelo sea conforme a las instrucciones del Manual de operaciones .
El comandante garantizará que :
en beneficio de la seguridad , la admisión a la cabina de vuelo no causa distracciones y / o interfiere con la operación del vuelo , y
todas las personas que vayan en la cabina de vuelo están familiarizadas con los procedimientos de seguridad pertinentes .
La decisión final sobre la admisión a la cabina de vuelo será responsabilidad del comandante .
Transporte no autorizado
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que nadie se oculta ni oculta carga a bordo del avión .
Dispositivos electrónicos portátiles
El operador no permitirá el uso a bordo de un avión de dispositivos electrónicos portátiles que puedan afectar al correcto funcionamiento de los sistemas y equipos del avión , y tomará las medidas razonables para impedirlo .
Alcohol , drogas y medicamentos
El operador no permitirá la entrada y permanencia en el avión , y tomará medidas razonables para impedirlo , de ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de drogas o medicamentos en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes .
Riesgo para la seguridad
El operador tomará todas las medidas razonables para que ninguna persona se comporte , por acción u omisión , de forma temeraria o negligente de modo que :
ponga en peligro el avión o a las personas en él transportadas ;
el propio avión suponga o pueda suponer un peligro para las personas o los bienes .
Documentos a bordo
El operador garantizará que en cada vuelo se llevan a bordo los originales o copias de los siguientes documentos :
el original del certificado de matricula ;
el original del certificado de aeronavegabilidad ;
el original o copia del certificado de niveles de ruido ( si ha lugar ) , incluida su traducción al inglés , si la ha proporcionado la Autoridad responsable de la expedición del certificado de niveles de ruido ;
el original o una copia del certificado de operador aéreo ;
la licencia de estación de la aeronave , y
el original o una copia del certificado o certificados de seguros de responsabilidad civil frente a terceros .
Cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo llevará en cada vuelo una licencia válida con las habilitaciones requeridas para el tipo de vuelo .
Manuales a bordo
El operador garantizará que :
en cada vuelo se llevan a bordo las partes vigentes del Manual de operaciones relativas a las responsabilidades de la tripulación ;
las partes del Manual de operaciones que sean necesarias para la operación del vuelo sean fácilmente accesibles para la tripulación , y
se lleva a bordo el Manual de vuelo vigente para el avión , a menos que la Autoridad haya aceptado que el Manual de operaciones prescrito en el OPS 1.1045 , Apéndice 1 , Parte B , contenga la información pertinente a ese avión .
Información adicional y formularios a bordo
El operador garantizará que , además de los documentos y manuales prescritos en los OPS 1.125 y 1.130 , en cada vuelo se llevan la siguiente información y formularios , relativos al tipo y al área de operaciónes :
el Plan de Operaciones de Vuelo con , como mínimo , la información requerida en el OPS 1.1060 ;
el Registro Técnico del avión que contenga , como mínimo , la información requerida en la parte M , punto M.A.306 ( Registro técnico del operador ) ;
los datos del Plan de vuelo presentado a la dependencia ATS ;
la documentación NOTAM / AIS adecuada ;
la información meteorológica adecuada ;
la documentación de masa y centrado indicada en la subparte J ;
la notificación de categorías especiales de pasajeros , tales como personal de seguridad que no forma parte de la tripulación , personas con impedimentos , y pasajeros no admitidos en un país , deportados o bajo custodia ;
la notificación de cargas especiales que incluyan mercancías peligrosas , e información escrita para al comandante con arreglo al OPS 1.1215 c ) ;
los mapas y cartas vigentes y sus documentos conexos con arreglo al OPS 1.290 b ) 7 ) ;
todo otro documento que puedan exigir los Estados afectados por el vuelo , como el manifiesto de carga , el manifiesto de pasajeros , etc. , y
los formularios necesarios para cumplir los requisitos de información de la Autoridad y del operador .
La Autoridad podrá permitir que la información , o parte de ella , a que hace referencia el punto a ) se presente en un soporte distinto del papel .
En cualquier caso , deberá garantizarse un nivel aceptable de accesibilidad , uso y fiabilidad .
Información para conservar en tierra
como mínimo , durante cada vuelo o serie de vuelos :
se conserva en tierra la información relativa al vuelo y adecuada al tipo de operación , y
dicha información se conserva hasta que haya sido duplicada en el lugar donde vaya a ser almancenada de acuerdo con el OPS 1.1065 ; o , si esto no fuera posible ,
dicha información se lleva a bordo en un receptáculo ignífugo .
La información citada en el punto a ) incluirá :
una copia del plan operacional de vuelo , si procede ;
copias de las partes correspondientes del registro técnico del avión ;
la documentación NOTAM específica de la ruta , si el operador la ha publicado específicamente ;
la documentación sobre masa y centrado , si se requiere , ( según el OPS 1.625 ) , y
la notificación de cargas especiales .
Facultad de inspeccionar
El operador garantizará que toda persona facultada por la Autoridad pueda , en todo momento , entrar y volar en cualquier avión explotado de acuerdo con un AOC expedido por dicha Autoridad , y entrar y permanecer en la cabina de vuelo , teniendo en cuenta que el comandante puede rehusar el acceso si , en su opinión , con ello pudiera ponerse en peligro la seguridad del avión .
Presentación de documentación y registros
El operador :
permitirá a toda persona facultada por la Autoridad comprobar cualquier documento y registro que tenga relación con las operaciones de vuelo o mantenimiento , y
presentará todos los documentos y registros mencionados , en un plazo razonable , cuando lo solicite la Autoridad .
El comandante presentará la documentación que preceptivamente debe llevarse a bordo en un plazo razonable a partir de cuando se lo requiera una persona facultada por la Autoridad .
Conservación de documentos
se conserva todo documento original o copia del mismo que tenga la obligación de conservar durante un plazo requerido , incluso si dejase de ser el operador del avión , y
cuando un tripulante del que el operador ha llevado un registro de períodos de actividad de vuelo , servicios y períodos de descanso , pase a ser tripulante de otro operador , dicho registro está disponible para el nuevo operador .
Conservación , presentación y utilización de grabaciones de los registradores de vuelo
Conservación de grabaciones :
después de un accidente , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con el accidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa ;
salvo autorización previa de la Autoridad , después de un incidente sujeto a notificación obligatoria , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con ese incidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa ;
además , cuando la Autoridad así lo disponga , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo deberá conservar los datos originales grabados durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora ordene otra cosa ;
cuando sea preceptivo llevar a bordo de un avión un registrador de datos de vuelo , el operador deberá :
conservar las grabaciones durante los períodos de tiempo de operación que definen los OPS 1.715 , 1.720 y 1.725 con la salvedad de que , para las labores de comprobación y mantenimiento de los registradores de datos de vuelo , podrá borrarse hasta una hora de los datos más antiguos que se encuentren grabados en el momento de realizar dichas labores , y
conservar un documento que presente la información que sea necesaria para recuperar y convertir los datos registrados en unidades técnicas de medida .
Presentación de grabaciones
El operador de un avión que lleve un registrador de vuelo presentará a la Autoridad , en un plazo razonable desde que reciba la solicitud de esta , cualquier grabación del registrador de vuelo disponible o conservada .
Utilización de grabaciones
Las grabaciones del registrador de voz de cabina de vuelo , no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes que estén sujetos a notificación obligatoria , a menos que todos los miembros de la tripulación afectada hayan dado su consentimiento .
Las grabaciones del registrador de datos de vuelo no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria , excepto cuando :
el operador utilice dichas grabaciones exclusivamente para fines de aeronavegabilidad o mantenimiento , o
se hayan eliminado de las grabaciones los datos de identificación , o
dichas grabaciones se divulgen aplicando procedimientos de seguridad .
Arrendamiento
Terminología
Los términos que se utilizan en el presente OPS tienen el siguiente significado :
Arrendamiento sin tripulación : cuando el avión arrendado sea explotado bajo el certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendatario .
Arrendamiento con tripulación : cuando el avión arrendado sea explotado bajo el certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendador .
Arrendamiento de aviones entre operadores comunitarios
Todos los casos de arrendamiento salvo el de cesión en arrendamiento con tripulación
salvo cuando sea de aplicación lo dispuesto más arriba en el punto b ) 1 ) , el operador comunitario que utilice un avión de otro operador comunitario o que ceda un avión a otro operador comunitario , deberá obtener previamente la aprobación de la operación por parte de su Autoridad respectiva .
El contrato de arrendamiento debe incluir todas las condiciones recogidas en dicha aprobación ,
exceptuando los contratos de arrendamiento que afecten a un avión con tripulación completa y sin transferencia de funciones y responsabilidades , las cláusulas de los contratos de arrendamiento que sean aprobadas por la Autoridad deberán considerarse , con respecto al avión arrendado , modificaciones del AOC con arreglo al cual vayan a realizarse los vuelos .
Arrendamiento de aviones entre un operador comunitario y cualquier otra entidad distinta de un operador comunitario
Toma en arrendamiento sin tripulación
un operador comunitario no tomará en arrendamiento sin tripulación un avión de una entidad que no sea un operador comunitario a menos que reciba la aprobación de la Autoridad .
el operador comunitario garantizará , respecto de los aviones que tome en arrendamiento sin tripulación , que se notifican y son aceptables para la Autoridad todas las diferencias con los requisitos establecidos en las subpartes K , L y el OPS 1.005 b ) .
Toma en arrendamiento con tripulación
los operadores comunitarios no tomarán en arrendamiento aviones con tripulación de ninguna entidad que no sea un operador comunitario sin la aprobación de la Autoridad ,
los operadores comunitarios garantizarán , respecto a los aviones que tomen en arrendamiento con tripulación que :
las normas de seguridad del arrendador con respecto al mantenimiento y la explotación sean equivalentes a las establecidas por el presente Reglamento ,
el arrendador es un operador titular de un AOC expedido por un Estado signatario del Convenio de Chicago ,
se cumplen todos los requisitos establecidos por la Autoridad del arrendatario .
Cesión en arrendamiento sin tripulación
Los operadores comunitarios podrán ceder en arrendamiento aviones sin tripulación para transporte aéreo comercial a cualquier operador de un Estado signatario del Convenio de Chicago , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la Autoridad comunitaria habrá eximido al operador comunitario del cumplimiento de las disposiciones pertinentes de los OPS 1 y , una vez que la Autoridad reguladora del otro Estado haya aceptado por escrito la responsabilidad de supervisar el mantenimiento y explotación del avión , el operador comunitario excluirá al avión de su AOC , y
el mantenimiento del avión se hará de acuerdo con un programa aprobado .
Cesión en arrendamiento con tripulación
El operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otra entidad , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , y que conserve todas las funciones y responsabilidades indicadas en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
Apéndice 1 del OPS 1.005 a )
Operaciones de aviones de performance de clase B
Operación de A a A : operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en el mismo lugar .
Operación de A a B : operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en lugares distintos .
Noche : las horas comprendidas entre el fin del crepúsculo civil vespertino y el comienzo del crepúsculo civil matutino o todo otro período comprendido entre la puesta y la salida del Sol que prescriba la autoridad competente .
Las operaciones a las que es aplicable el presente apéndice podrán realizarse de conformidad con las siguientes reducciones :
Reservado
OPS 1.075 — Transporte de personas : no se exigirá para las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotor .
OPS 1.100 — Admisión a la cabina de vuelo :
el operador deberá establecer normas para el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje ,
el comandante deberá garantizar que :
el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje no causa distracciones ni interferencias con el desarrollo del vuelo , y
se familiarice al pasajero que ocupe un asiento de pilotaje con las restricciones y los procedimientos de seguridad correspondientes .
OPS 1.105 — Transporte no autorizado : no exigible en las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotor .
OPS 1.135 — Información adicional y formularios a bordo :
en las operaciones de A a A consistentes en operaciones VFR de aviones monomotores durante el día , no es necesario llevar los siguientes documentos :
el Plan Operacional de Vuelo ,
el Registro Técnico del Avión ,
la documentación NOTAM / AIS ,
la información meteorológica ,
la notificación de pasajeros con características especiales , etc. , y
la notificación de la carga especial que incluya mercancías peligrosas , etc ;
en las operaciones VFR diurnas de A a B con aviones monomotor no será necesario llevar la notificación de pasajeros con características especiales indicada en el OPS 1.135 a ) 7 ) ;
para operaciones VFR diurnas de A a B , el plan operacional de vuelo puede adoptar una forma simplificada , pero tiene que satisfacer las necesidades del tipo de operación .
OPS 1.215 — Utilización de los Servicios de Tránsito Aéreo : en las operaciones VFR diurnas con aviones monomotor , el contacto no obligatorio con los ATS se mantendrá en la medida adecuada a la naturaleza de la operación .
Los servicios de búsqueda y salvamento deberán estar garantizados de conformidad con el OPS 1.300 .
OPS 1.225 — Mínimos de utilización de aeródromo : en las operaciones VFR , los mínimos operativos VFR normales deberían ser suficientes para cumplir este requisito .
Cuando sea necesario , el operador especificará requisitos adicionales teniendo en cuenta factores tales como la cobertura de radio , el terreno , la naturaleza de los emplazamientos para el despegue y el aterrizaje , las condiciones de vuelo y la capacidad de los servicios de tránsito aéreo .
OPS 1.235 — Procedimientos de atenuación del ruido : no es aplicable a los vuelos VFR con aviones monomotor .
OPS 1.240 — Rutas y áreas de operación :
el punto a ) 1 ) no es aplicable a las operaciones VFR diurnas de A a A en aviones monomotor .
OPS 1.250 — Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo :
en las operaciones VFR diurnas , este requisito se aplicará como sigue : el operador garantizará que dichas operaciones se realizan únicamente por las rutas o en las áreas en que pueda mantenerse un margen vertical sobre el terreno que sea seguro y tendrá en cuenta factores como la temperatura , el terreno , las condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , fuertes turbulencias y corrientes descendentes de aire , las correcciones que haya que introducir para compensar las variaciones de la temperatura y la presión con respecto a los valores normales ) .
OPS 1.255 — Normas de abastecimiento de combustible :
vuelos de A a B : el operador garantizará que el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para el vuelo , incluya :
combustible para el rodaje : el combustible que se consume antes del despegue , si es una cantidad significativa ,
combustible para el trayecto : el combustible necesario para llegar al destino , y
combustible de reserva :
combustible para contingencias : una reserva de combustible no inferior al 5 % del combustible previsto para el trayecto o , en caso de replanificación en vuelo , no inferior al 5 % del combustible necesario para el resto del vuelo ,
combustible de reserva final : combustible para volar durante 45 minutos adicionales ( motores de pistón ) o durante 30 minutos adicionales ( motores de turbina ) ,
combustible para destinos alternativos : combustible para llegar a un destino alternativo pasando por el destino previsto , en caso necesario , y
combustible extra : el combustible que pueda necesitar el comandante además del establecido en los puntos A ) a D ) .
OPS 1.265 — Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o bajo custodia : en los vuelos VFR con aviones monomotor , cuando no esté previsto transportar pasajeros no admitidos en un país , deportados o bajo custodia , el operador no tendrá que establecer procedimientos para ello .
OPS 1.280 — Asignación de asientos de pasajeros : no aplicable a los vuelos VFR con aviones monomotor .
OPS 1.285 — Instrucciones para los pasajeros : la demostración de seguridad y las instrucciones se impartirán como corresponda al tipo de operación .
En las operaciones con un solo piloto , no podrán atribuírsele cometidos que le distraigan de su función de pilotar .
OPS 1.290 — Preparación del vuelo :
plan operacional de vuelo para operaciones de A a A : no requerido ,
operaciones VFR diurnas de A a B : el operador garantizará que se elabora para cada vuelo una forma simplificada del plan operacional de vuelo que corresponda al tipo de operación que vaya a realizarse .
OPS 1.295 — Selección de aeródromos : no aplicable a los vuelos VFR .
Las instrucciones para el uso de los aeródromos y de los emplazamientos de despegue y aterrizaje se impartirán de acuerdo con el OPS 1.220 .
OPS 1.310 — Miembros de la tripulación en sus puestos :
en los vuelos VFR solo se requieren instrucciones en este sentido cuando se realizan operaciones con dos pilotos .
OPS 1.375 — Gestión del combustible en vuelo :
en las operaciones VFR diurnas con aviones monomotor no es necesario aplicar el apéndice 1 del OPS 1.375 .
OPS 1.405 — Inicio y continuación de la aproximación :
no aplicables a las operaciones VFR .
OPS 1.410 — Procedimientos operacionales — Altura de cruce del umbral :
OPS 1.430 a 1.460 , incluidos sus apéndices :
OPS 1.530 — Despegue :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
Dicha aprobación :
especificará el tipo de avión ,
especificará el tipo de operación ,
especificará los aeródromos y las pistas afectados ,
se limitará a los despegues que puedan efectuarse en VMC ,
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ;
la operación deberá ser aceptada por el Estado en que se encuentre el aeródromo .
OPS 1.535 — Franqueamiento de obstáculos en el despegue — Aviones multimotor :
los puntos a ) 3 ) , a ) 4 ) , a ) 5 ) , b ) 2 ) , c ) 1 ) , c ) 2 ) y el apéndice no serán de aplicación en las operaciones VFR diurnas ,
en las operaciones IFR o VFR diurnas , los puntos b ) y c ) se aplicarán con las siguientes modificaciones :
la guía visual de rumbo se considerará posible cuando la visibilidad en vuelo sea igual o superior a 1500 m ,
cuando la visibilidad de vuelo es de 1500 m , la anchura máxima de corredor requerida es de 300 m.
OPS 1.545 — Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
se limitará a las aproximaciones finales y los aterrizajes que puedan efectuarse en VMC ,
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ;
OPS 1.550 — Aterrizaje — Pista seca :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ;
este OPS se aplicará con la siguiente adición : los aviones monomotores que recibieron su primer certificado de aeronavegabilidad antes del 22 de mayo de 1995 podrán ser eximidos por la Autoridad del cumplimiento de los requisitos de los puntos f ) , g ) , h ) e i ) , en caso de que cumplirlos suponga la instalación de equipos nuevos en el avión .
Parte M , punto M.A.704 — Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad podrá adaptarse a la operación que va a realizarse .
Parte M , punto M.A.306 — Registro técnico del operador :
la Autoridad podrá aprobar una forma abreviada del Registro técnico pertinente al tipo de operación realizada .
OPS 1.940 — Composición de la tripulación de vuelo :
los puntos a ) 2 ) , a ) 4 ) y b ) no serán aplicables a las operaciones VFR diurnas , pero el punto a ) 4 ) se aplicará íntegramente cuando el OPS 1 exija la presencia de dos pilotos .
OPS 1.945 — Entrenamiento de conversión y verificación :
punto a ) 7 ): los vuelos en línea bajo supervisión ( LIFUS ) podrán realizarse en cualquier avión del tipo aplicable .
El número necesario de LIFUS exigidos dependerá de la complejidad de las operaciones que vayan a realizarse ,
el cumplimiento del punto a ) 8) no es necesario .
OPS 1.955 — Nombramiento como comandante :
el punto b ) se aplicará como sigue : la Autoridad podrá aceptar un curso abreviado de comandante que corresponda al tipo de operación realizada .
OPS 1.960 — Comandante titular de una licencia de piloto comercial :
el punto a ) 1 ) i ) no se aplicará a las operaciones VFR diurnas .
OPS 1.965 — Entrenamiento y verificaciones periódicos :
el punto a ) 1 ) se aplicará a las operaciones VFR diurnas como sigue : todo el entrenamiento y las verificaciones corresponderán al tipo de operación y a la clase de avión en el que vaya a trabajar el tripulante de vuelo , teniendo debidamente en cuenta cualquier tipo de equipo especializado que se utilice ,
el punto a ) 3 ) ii ) se aplicará como sigue : el entrenamiento en el avión podrá ser efectuado por un examinador de habilitación de clase ( CRE ) , un examinador de vuelo ( FE ) o un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) ,
el punto a ) 4 ) i ) se aplicará como sigue : la competencia del operador podrá ser verificada por un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o por un comandante debidamente cualificado , designado por el operador , aceptable para la Autoridad y formado en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
el punto b ) 2 ) se aplicará como sigue a las operaciones diurnas VFR : en los casos en que las operaciones se realicen en temporadas de no más de ocho meses consecutivos de duración , será suficiente una verificación de competencia del operador .
Esta verificación de competencia deberá realizarse antes del comienzo de las operaciones comerciales de transporte aéreo .
OPS 1.968 — Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje :
el apéndice 1 no será aplicable a las operaciones VFR diurnas de aviones monomotor .
OPS 1.975 — Cualificación de competencia en ruta y aeródromo :
los puntos b ) , c ) y d ) no serán de aplicación a las operaciones diurnas VFR , pero el operador deberá garantizar que , cuando sea necesaria una aprobación especial del Estado en que se encuentre el aeródromo , se observan los requisitos correspondientes ,
para las operaciones IFR o las operaciones VFR nocturnas , como alternativa a los puntos b ) a d ) , podrá revalidarse la competencia en ruta y aeródromo como sigue :
salvo para las operaciones en los aeródromos más exigentes se completarán al menos diez sectores dentro del área de operación durante los doce meses anteriores , además de realizar cualquier auto-aleccionamiento que se requiera ,
las operaciones en los aeródromos más exigentes podrán realizarse únicamente si :
el comandante ha sido habilitado en ese aeródromo en los 36 meses anteriores mediante una visita como tripulante de vuelo en activo o como observador ,
la aproximación se hace en VMC desde la altitud mínima de sector aplicable , y
se ha realizado un autoaleccionamiento adecuado antes del vuelo .
OPS 1.980 — Operación en más de un tipo o variante :
no será de aplicación si se trata de operaciones VRF diurnas en aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto ,
para las operaciones IFR y VFR nocturnas , el requisito que figura en el apéndice 1 del OPS 1.980 , punto d ) 2 ) i ) , relativo a la necesidad de hacer 500 horas como tripulante en la posición correspondiente antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , se reducirá a 100 horas o sectores , si una de las anotaciones se refiere a una clase .
Habrá que completar un vuelo de verificación antes de permitir al piloto desempeñar funciones de comandante .
OPS 1.981 — Manejo de helicópteros y aviones :
el punto a ) 1 ) no será de aplicación si las operaciones se limitan a aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto .
no se exigirá en las operaciones VFR diurnas de A a A. En las operaciones VFR diurnas de A a B , el requisito es aplicable , pero el plan de vuelo puede adoptar una forma simplificada adaptada al tipo de operaciones que se realicen ( véase el OPS 1.135 ) .
OPS 1.1070 — Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
la Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad podrá adaptarse a la operación que se vaya a realizar .
OPS 1.1071 — Registro Técnico del avión :
aplicable como se indica para la Parte M , punto M. A. 306 ( Registro técnico del operador ) .
OPS 1.1240 — Programas de entrenamiento :
los programas de entrenamiento se adaptarán al tipo de operaciones que se realicen .
En las operaciones VFR puede resultar aceptable que el tripulante siga un programa de autoentrenamiento .
OPS 1.1250 — Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión :
no aplicable a las operaciones VFR diurnas .
Apéndice 1 del OPS 1.125
Véase el OPS 1.125
En caso de pérdida o robo de los documentos especificados en el OPS 1.125 , se permitirá continuar la operación hasta que el vuelo llegue a la base o a un lugar en que puedan obtenerse duplicados de los documentos .
CERTIFICACIÓN Y SUPERVISIÓN DEL OPERADOR
Normas generales para la Certificación del Operador Aéreo
Nota 1 : el apéndice 1 de la presente subparte especifica el contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) .
Nota 2 : el apéndice 2 de la presente subparte especifica los requisitos en materia de gestión y organización .
Los operadores solo podrán explotar aviones para transporte aéreo comercial si disponen de un Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) y de acuerdo con los términos y condiciones del mismo .
El solicitante de un AOC , o de una modificación de un AOC , permitirá a la Autoridad examinar todos los aspectos relativos a la seguridad de la operación propuesta .
El solicitante de un AOC :
no podrá ser titular de un AOC expedido por otra Autoridad , salvo que cuente con la aprobación expresa de las Autoridades de que se trate ;
tendrá su centro de actividad principal y , en su caso , su domicilio social en el Estado que expide el AOC ;
demostrará a satisfacción de la Autoridad su capacidad de llevar a cabo operaciones seguras .
En caso de que un operador tenga aviones matriculados en varios Estados miembros , se tomarán las medidas necesarias para garantizar una supervisión adecuada en materia de seguridad .
El operador permitirá el acceso de la Autoridad tanto a su organización como a sus aviones y velará por que , en lo que se refiere al mantenimiento , se permita el acceso a cualquier organización de mantenimiento aprobada en virtud de la parte 145 , con el fin de que verifique que sigue cumpliéndose el OPS 1 .
En caso de que la Autoridad considere que el operador ya no está en condiciones de poder realizar operaciones seguras , se procederá a variar , suspender o anular el AOC .
El operador deberá demostrar a la Autoridad que :
su organización y su gestión son las adecuadas y se ajustan correctamente a la magnitud y el alcance de las operaciones , y
se han definido unos procedimientos de supervisión de las operaciones .
El operador deberá haber nombrado un gerente responsable que la Autoridad considere aceptable y con la autoridad corporativa necesaria para garantizar que todas las operaciones y actividades de mantenimiento pueden financiarse y realizarse con arreglo al nivel que exige la Autoridad .
El operador deberá haber nombrado a las personas , aceptables para la Autoridad , que serán los titulares responsables de la gestión y supervisión de las siguientes áreas :
operaciones de vuelo ;
sistema de mantenimiento ;
entrenamiento de tripulaciones , y
operaciones en tierra .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , una misma persona podrá ser titular de más de uno de los cargos , si bien cuando los operadores empleen a 21 o más personas a tiempo completo , estas cuatro áreas deberán estar bajo la responsabilidad de un mínimo de dos personas .
Cuando los operadores empleen a 20 personas o menos a tiempo completo y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , el gerente responsable podrá ocupar uno o más de dichos cargos .
El operador debe garantizar que todos los vuelos se realizan de acuerdo con el Manual de operaciones .
El operador deberá disponer de los medios adecuados para garantizar la seguridad de la asistencia en tierra a sus vuelos .
El operador deberá garantizar que el equipamiento de sus aviones y la cualificación de sus tripulaciones se adecuan a las exigencias del área y el tipo de operación .
El operador deberá cumplir los requisitos de mantenimiento , de conformidad con lo dispuesto en la parte M , en todos los aviones explotados según los términos de su AOC .
El operador deberá facilitar a la Autoridad una copia de su Manual de operaciones , según se especifica en la subparte P , así como de todas sus modificaciones y revisiones .
El operador deberá mantener en la principal base operativa unas instalaciones de apoyo operativo adaptadas al área y el tipo de operación .
Expedición , variación y continuidad de la validez de un AOC
No se expedirá a un operador un AOC , o una modificación del mismo , ni este continuará siendo válido , a menos que :
los aviones que se exploten tengan un certificado de aeronavegabilidad ordinario expedido por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] .
Los certificados de aeronavegabilidad ordinarios expedidos por un Estado miembro distinto del Estado miembro que expide el AOC serán aceptados sin más requisitos , siempre que hayan sido expedidos de conformidad con la parte 21 ;
el sistema de mantenimiento haya sido aprobado por la Autoridad de conformidad con la parte M , subparte G ;
haya demostrado a satisfacción de la Autoridad que es capaz de :
establecer y mantener una organización adecuada ,
establecer y mantener un sistema de calidad de acuerdo con el OPS 1.035 ,
cumplir los programas de entrenamiento requeridos ,
cumplir los requisitos de mantenimiento , de acuerdo con el tipo y alcance de las operaciones que se especifiquen , incluyendo los establecidos en el OPS 1.175 g ) a o ) , y
cumplir el OPS 1.175 .
No obstante lo previsto en el OPS 1.185 f ) , el operador debe notificar a la Autoridad , lo antes posible , cualquier cambio de la información presentada de acuerdo con el OPS 1.185 a ) .
Si la Autoridad considera que los requisitos del punto a ) no se cumplen a su entera satisfacción , podrá exigir la realización de uno o más vuelos de demostración en idénticas condiciones a los vuelos de transporte aéreo comercial .
Procedimientos administrativos
El operador garantizará que en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo se incluya la siguiente información :
nombre oficial , nombre comercial , razón social y dirección postal del solicitante ;
descripción de la operación propuesta ;
descripción de la estructura organizativa ;
nombre del gerente responsable ;
nombres de los titulares de los principales cargos , incluidos los responsables de las operaciones de vuelo , sistema de mantenimiento , entrenamiento de tripulaciones y operaciones de tierra , junto con sus cualificaciones y experiencia ;
Manual de operaciones .
En lo que se refiere exclusivamente al sistema de mantenimiento del operador , en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo , y para cada tipo de avión que vaya a ser explotado , se incluirá la siguiente información :
la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad del operador ;
el programa de mantenimiento de los aviones del operador ;
el Registro Técnico del avión ;
en su caso , las especificaciones técnicas de los contratos de mantenimiento entre el operador y cualquier organización de mantenimiento aprobada de acuerdo con la parte 145 ;
el número de aviones .
La solicitud inicial de expedición de un AOC deberá presentarse al menos 90 días antes de la fecha prevista para la operación ; no obstante , el Manual de operaciones podrá presentarse posteriormente , aunque al menos 60 días antes de la citada fecha .
La solicitud de modificación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de la fecha de operación prevista , salvo que se acuerde otra cosa .
La solicitud de renovación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de que expire el período de validez en curso , salvo que se acuerde otra cosa .
Salvo en circunstancias excepcionales , la propuesta de cambio del titular de un cargo deberá notificarse a la Autoridad con una antelación mínima de 10 días .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Apéndice 1 del OPS 1.175
Contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC )
En el AOC figurará :
nombre y y domicilio ( centro de actividad principal ) ;
fecha de expedición y período de validez ;
descripción del tipo de operaciones autorizadas ;
tipos de avión autorizados ;
matrícula de los aviones autorizados , excepto si el operador puede obtener la aprobación de un sistema para informar a la Autoridad de las matrículas de los aviones explotados en virtud de su AOC ;
zonas de operación autorizadas ;
limitaciones especiales , y
autorizaciones / aprobaciones especiales , como por ejemplo :
CAT II / CAT III ( incluyendo los mínimos aprobados ) ,
( MNPS ) Especificaciones de performance mínima de navegación
( ETOPS ) Operación de radio amplio de aviones bimotor
( RNAV ) Navegación de área
( RVSM ) Mínimos de separación vertical reducida
Transporte de Mercancías Peligrosas .
La autorización para impartir el entrenamiento inicial de seguridad a la tripulación de cabina y , en su caso , expedir el certificado previsto en la subparte O , en el caso de aquellos operadores que directa o indirectamente impartan dicho entrenamiento .
Apéndice 2 del OPS 1.175
Gestión y organización del titular de un AOC
El operador deberá disponer de una estructura de gestión sólida y eficaz a fin de garantizar la seguridad en la realización de las operaciones aéreas .
Los titulares de los puestos de responsabilidad deberán poseer capacidad directiva y la cualificación técnica u operacional adecuada en el ámbito de la aviación .
Responsables titulares de los puestos :
En el Manual de operaciones deberán figurar los nombres de los titulares de los puestos de responsabilidad junto con una descripción de sus funciones y responsabilidades . Todo cambio que se realice o pretenda realizarse en relación con los nombramientos o funciones deberá comunicarse a la Autoridad por escrito .
El operador deberá tomar las medidas necesarias para garantizar la continuidad de las funciones de supervisión en ausencia de los titulares responsables .
La persona designada como responsable por el titular de un AOC no podrá ser designada como titular responsable por el titular de ningún otro AOC , salvo que las Autoridades interesadas lo consideren aceptable .
Las personas designadas como titulares responsables deberán ser contratadas por un número suficiente de horas que les permita desempeñar las funciones de gestión que corresponden a la magnitud y el alcance de la operación .
Idoneidad y supervisión del personal :
Tripulantes .
El operador deberá contratar un número suficiente de tripulantes de vuelo y de cabina de pasajeros para la operación prevista , que estén entrenados y hayan sido sujetos a verificaciones , con arreglo a lo dispuesto en la subparte N y la subparte O , según proceda .
Personal de tierra
la plantilla del personal de tierra estará en función de la naturaleza y de la magnitud de las operaciones .
En particular , los departamentos de operaciones y de asistencia en tierra deben estar dotados de personal entrenado que posea un profundo conocimiento de sus responsabilidades dentro de la organización ,
el operador que contrate la prestación de determinados servicios con otras organizaciones seguirá siendo el responsable del debido cumplimiento de las normas .
En este caso , será obligación de uno de los titulares responsables garantizar que los contratistas cumplan las normas establecidas .
Supervisión
el número de supervisores que se designará estará en función de la estructura del operador y del número de personas en plantilla ,
las funciones y responsabilidades de los supervisores deberán estar definidas y sus actividades de vuelo planificadas de modo que puedan cumplir con sus funciones de supervisión ,
la supervisión de los tripulantes y del personal de tierra deberán llevarla a cabo personas con experiencia y cualidades personales suficientes para garantizar el cumplimiento de las normas especificadas en el Manual de operaciones .
Instalaciones para el personal
El operador deberá garantizar que el espacio de trabajo disponible en cada base de operaciones sea suficiente para el personal que se ocupa de la seguridad de las operaciones de vuelo .
Se tendrán en cuenta las necesidades del personal de tierra , de los encargados del control operacional , el archivo y la presentación de registros esenciales , así como de la planificación de vuelos por parte de las tripulaciones .
Los servicios administrativos deberán poder distribuir sin demora a todos los interesados las instrucciones operativas u otra información .
Documentación
El operador deberá encargarse de la elaboración de los manuales , de sus modificaciones y del resto de la documentación .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
En el contexto del presente Reglamento , los términos que se citan a continuación se utilizan con los siguientes significados :
para los aviones con motores alternativos , el combustible para volar durante 45 minutos más el 15 % del tiempo de vuelo planificado a nivel de crucero o para volar dos horas , si este tiempo es menor , o
para los aviones con motor de turbina , el combustible para sobrevolar el aeródromo de destino durante dos horas con el consumo de crucero normal , incluyendo el combustible de reserva final .
Estas pistas pueden solaparse o cruzarse de forma que si una de ellas se encuentra bloqueada , no imposibilite realizar las operaciones previstas en la otra .
Cada pista tendrá su propio procedimiento de aproximación basado en sus propio sistema de ayuda a la navegación .
Control operacional
establecerá y mantendrá un método , aprobado por la Autoridad , para el ejercicio del control operacional , y
ejercerá el control operacional de todos los vuelos operados en virtud de su AOC .
Manual de operaciones
El operador proporcionará un Manual de operaciones , elaborado de acuerdo con la subparte P , para uso y guía del personal de operaciones .
Competencia del personal de operaciones
El operador velará por que todo el personal asignado a las operaciones en tierra o en vuelo o que participe directamente en las mismas esté debidamente instruido , haya demostrado su capacidad para desempeñar sus funciones particulares , conozca sus responsabilidades y la relación que guardan sus obligaciones con el conjunto de la operación .
Definición de los procedimientos
El operador establecerá unos procedimientos e instrucciones para cada tipo de avión , en los que se indicarán las funciones del personal de tierra y de los tripulantes para todos los tipos de operaciones en tierra y en vuelo .
El operador establecerá sistema de listas de comprobación para uso de los miembros de la tripulación en todas las fases de operación del avión , en condiciones normales , anormales y de emergencia , según el caso , a fin de garantizar que se sigan los procedimientos del Manual de operaciones .
Durante las fases críticas del vuelo , el operador no podrá obligar a un miembro de la tripulación a realizar otras tareas que no sean las necesarias para la operación segura del avión ( véase el OPS 1.192 ) .
Utilización de los Servicios de Tránsito Aéreo
El operador garantizará que se utilicen los Servicios de Tránsito Aéreo , en todos los vuelos en los que estén disponibles .
Instrucciones operacionales durante el vuelo
El operador garantizará que las instrucciones operacionales durante el vuelo que impliquen un cambio en el plan de vuelo autorizado por el control de tránsito aéreo sean objeto , siempre que sea posible , de una coordinación con la correspondiente dependencia de los servicios de tránsito aéreo , antes de transmitirlas al avión .
Autorización de Aeródromos por el Operador
( Véase el OPS 1.192 )
El operador solo autorizará el uso de aeródromos que sean adecuados a los tipos de avión y de operación pertinentes .
Mínimos de utilización de aeródromo
El operador establecerá unos mínimos de utilización de aeródromo , con arreglo al OPS 1.430 , para cada aeródromo de salida , de destino o de alternativa cuya utilización se autorice de conformidad con el OPS 1.220 .
Todo incremento impuesto por la Autoridad deberá añadirse a los mínimos de utilización establecidos con arreglo al punto a ) .
Los mínimos para un tipo específico de procedimiento de aproximación y aterrizaje se considerarán aplicables si :
están operativos los equipos de tierra que aparecen en la carta correspondiente y que son necesarios para el procedimiento previsto ;
están operativos los sistemas del avión requeridos para el tipo de aproximación ;
se cumplen los criterios requeridos de performance del avión ;
la tripulación posee las correspondientes cualificaciones .
Procedimientos de salida y aproximación por instrumentos
El operador garantizará que se utilicen los procedimientos de salida y aproximación por instrumentos que haya establecido el Estado donde esté situado el aeródromo .
No obstante el anterior apartado a ) , el comandante podrá aceptar una autorización ATC para desviarse de una ruta de salida o llegada publicada , siempre que se cumplan los criterios de franqueamiento de obstáculos y se tengan plenamente en cuenta las condiciones operacionales .
La aproximación final se deberá llevar a cabo visualmente o de acuerdo con el procedimiento de aproximación por instrumentos establecido .
El operador solo pondrá en práctica procedimientos distintos de aquellos cuya utilización se requiere en el punto a ) , si han sido aprobados por el Estado donde está situado el aeródromo , si fuera necesario , y si han sido aceptados por la Autoridad .
Procedimientos de atenuación del ruido
El operador establecerá procedimientos operacionales adecuados de salida y llegada / aproximación para cada tipo de avión con arreglo a lo siguiente :
el operador garantizará que la seguridad prima sobre la reducción de ruidos , y
estos procedimientos se elaborarán de forma que puedan aplicarse de forma sencilla y segura sin incrementar significativamente la carga de trabajo de la tripulación durante las fases críticas del vuelo , y
para cada tipo de avión , se establecerán dos procedimientos de salida con arreglo al doc . 8168 de la OACI ( Procedimientos para los servicios de navegación aérea , “ PANS-OPS ” ) , volumen I :
procedimiento 1 de reducción del ruido en la salida ( NADP 1 ) , concebido para cumplir los objetivos de reducción del ruido en el entorno inmediato , y
procedimiento 2 de reducción del ruido en la salida ( NADP 2 ) , concebido para cumplir los objetivos de reducción del ruido en el entorno lejano , y
además , el perfil de ascensión de cada NADP solo podrá tener una secuencia de acciones .
Rutas y áreas de operación
El operador garantizará que solo se lleven a cabo operaciones en las rutas o áreas para las que :
se dispone de instalaciones y servicios de tierra adecuados para la operación prevista , incluyendo servicios meteorológicos ;
la performance del avión cuya utilización esté prevista es adecuada para cumplir los requisitos de altitud mínima de vuelo ;
el equipamiento del avión cuya utilización este prevista cumple los requisitos mínimos para esa operación ;
se dispone de mapas y cartas adecuadas [ véase el OPS 1.135 a ) 9 ) ] ;
si se utilizan aviones bimotores , se dispone de aeródromos adecuados dentro de las limitaciones de tiempo / distancia del OPS 1.245 ;
si se utilizan aviones monomotores , se dispone de superficies que permitan realizar un aterrizaje forzoso con seguridad .
El operador garantizará que las operaciones se realizan respetando las restricciones impuestas por la Autoridad en cuanto a las rutas o áreas de operación .
Operación en un espacio aéreo definido con separación vertical mínima reducida ( RVSM )
Operación en zonas con requisitos específicos de performance de navegación
El operador garantizara que los aviones que operen en áreas , o segmentos de espacio aéreo , o en rutas con requisitos específicos de performance de navegación están certificados de acuerdo con dichos requisitos , y , en su caso , que la Autoridad ha concedido la correspondiente aprobación de las operaciones [ véanse también el OPS 1.865 c ) 2 ) y el OPS 1.870 ] .
El operador de los aviones que operen en las áreas indicadas en el punto a ) garantizará que el Manual de operaciones contiene todos los procedimientos de contingencia indicados por la Autoridad responsable del espacio aéreo en cuestión .
Distancia máxima desde un aeródromo adecuado para aviones bimotor sin aprobación ETOPS
Salvo que cuente con la aprobación expresa de la Autoridad de conformidad con el OPS 1.246 a ) ( Aprobación ETOPS ) , el operador no operará aviones bimotor en una ruta en la que en algún punto de la misma la distancia a un aérodromo adecuado sea superior a :
en el caso de los aviones de performance de clase A con :
una configuración máxima aprobada de 20 o más asientos para pasajeros , o
una masa máxima al despegue de 45360 kg o superior ,
la distancia recorrida en 60 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada de acuerdo con el punto b ) ;
en el caso de los aviones de performance de clase A con :
una configuración máxima aprobada de 19 o menos asientos para pasajeros , y
una masa máxima al despegue inferior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 120 minutos o , si así lo aprueba la Autoridad , en un máximo de 180 minutos para aviones turborreactores , a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) ;
en el caso de los aviones de performance de clase B o C :
la distancia recorrida en 120 minutos de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada de acuerdo con el punto b ) , o
300 millas náuticas , ateniéndose a la que sea menor de ambas distancias .
El operador determinará la velocidad para el cálculo de la distancia máxima a un aeródromo adecuado para cada tipo o variante de avión bimotor operado , sin rebasar la VMO , sobre la base de la velocidad verdadera que el avión puede mantener con un motor inoperativo .
El operador debe garantizar que los datos siguientes , específicos para cada tipo o variante de avión , estén incluidos en el Manual de operaciones :
la velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada de acuerdo con el punto b ) , y
la distancia máxima a un aeródromo adecuado determinada de acuerdo con los puntos a ) y b ) .
Nota : se entiende que las velocidades especificadas anteriormente únicamente se emplearán para establecer la distancia máxima desde un aeródromo adecuado .
Operaciones de alcance extendido con aviones bimotores ( ETOPS )
Un operador no efectuará operaciones que superen el umbral de distancia determinado de conformidad con el OPS 1.245 , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación ETOPS ) .
Antes de efectuar un vuelo ETOPS , el operador se asegurará de que haya disponible un aeródromo ETOPS de alternativa en ruta adecuado , dentro del umbral tiempo-distancia aprobado del operador o de un umbral tiempo-distancia basado en el estado de funcionamiento del avión , establecido en función de la MEL , ateniéndose a aquél de los dos tiempos que sea menor [ véase también el OPS 1.297.d ) ] .
Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo
El operador establecerá las altitudes mínimas de vuelo , y los métodos para determinarlas , para todos los segmentos de ruta que se recorran , teniendo en cuenta el margen vertical sobre el terreno requerido , conforme a lo establecido en las subpartes F a I.
Todos los métodos empleados para establecer las altitudes mínimas de vuelo deberán ser aprobados por la Autoridad .
Cuando las altitudes mínimas de vuelo establecidas por los Estados que se sobrevuelen sean más altas que las del operador , se aplicarán los valores más altos .
A la hora de establecer las altitudes mínimas de vuelo , el operador tendrá en cuenta los siguientes factores :
la precisión con que se pueda determinar la posición del avión ;
las probables inexactitudes de las indicaciones de los altímetros ;
las características del terreno ( por ejemplo , cambios bruscos en la elevación ) a lo largo de las rutas o en las áreas donde se lleven a cabo las operaciones ;
la probabilidad de encontrar condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , turbulencias severas , corrientes de aire descendentes ) , y
las posibles inexactitudes en las cartas aeronáuticas .
Al dar cumplimiento a los requisitos establecidos en el punto d ) , se tomarán en consideración :
las correcciones de los valores estándar por las variaciones en la temperatura y la presión ;
los requisitos ATC ;
toda contingencia previsible a lo largo de la ruta prevista .
Normas de abastecimiento de combustible
( Véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1.255 )
El operador establecerá unas normas de abastecimiento de combustible a los efectos de la planificación del vuelo y replanificación en vuelo , a fin de garantizar que cada vuelo lleve suficiente combustible para la operación prevista y reservas para cubrir las desviaciones de la operación planificada .
El operador garantizará que la planificación de los vuelos se base , como mínimo , en lo establecido en los puntos 1 y 2 siguientes :
Los procedimientos contenidos en el Manual de operaciones y los datos obtenidos de :
la información facilitada por el fabricante del avión , o
los datos específicos actualizados del avión obtenidos mediante un sistema de control del consumo de combustible .
Las condiciones operacionales bajo las que se realizará el vuelo , incluyendo :
datos realistas sobre el consumo de combustible del avión ,
las masas previstas ,
las condiciones meteorológicas previstas , y
los procedimientos y restricciones del prestador de servicios de navegación .
El operador garantizará que en el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para un vuelo se incluye :
el combustible para el rodaje , y
el combustible para el trayecto , y
el combustible de reserva , formado por :
el combustible para contingencias ( véase el OPS 1.192 ) , y
el combustible para destinos alternativos , si se requieren ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como el alternativo de destino ) , y
el combustible de reserva final , y
el combustible adicional , si lo requiere el tipo de operación ( por ejemplo , ETOPS ) , y
el combustible extra si lo requiere el comandante .
El operador garantizará que en el cálculo del combustible utilizable requerido durante los procedimientos de replanificación en vuelo , cuando un vuelo deba seguir una ruta o dirigirse a un aeródromo de destino distinto del previsto inicialmente , se incluye :
el combustible para el trayecto que resta del vuelo , y
el combustible de reserva , formado por :
el combustible de contingencia , y
el combustible para destinos alternativos , si se precisa un aeródromo de destino alternativo ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como aeródromo de destino alternativo ) , y
Transporte de personas con movilidad reducida
El operador establecerá procedimientos para el transporte de Personas con Movilidad Reducida ( PRM ) .
El operador garantizará que a las personas con movilidad reducida no se les asignan , y de hecho no ocupan , asientos en los que su presencia podría :
impedir a la tripulación desempeñar sus funciones ;
obstruir el acceso a los equipos de emergencia , o
impedir la evacuación del avión en caso de emergencia .
Cuando se vayan a transportar personas con movilidad reducida , esta circunstancia se le deberá notificar al comandante .
Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o bajo custodia
El operador establecerá procedimientos para el transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o bajo custodia para garantizar la seguridad del avión y sus ocupantes .
El comandante debe ser informado de que se va a transportar a estas personas .
Estiba de equipaje y carga
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.270 )
El operador establecerá procedimientos para garantizar que se introduzca en la cabina de pasajeros el equipaje de mano que se pueda estibar de forma adecuada y segura .
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todo el equipaje y la carga a bordo que pudieran causar lesiones o daños u obstruir los pasillos y salidas al desplazarse se colocan en lugares concebidos para evitar desplazamientos .
Asignación de asientos de pasajeros
El operador establecerá procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados de forma que , en el caso de que fuera necesaria una evacuación de emergencia , puedan colaborar mejor en la evacuación del avión y no dificultarla .
Instrucciones a los pasajeros
Los pasajeros disponen de una tarjeta con instrucciones de seguridad , donde se indique mediante pictogramas el funcionamiento de los equipos de emergencia y las salidas que pudieran tener que utilizarse .
Antes del despegue
se informa , si procede , a los pasajeros sobre los siguientes aspectos :
las normas sobre consumo de tabaco ,
la obligación de que el respaldo del asiento esté en posición vertical y la bandeja esté plegada ,
la ubicación de las salidas de emergencia ,
la ubicación y el modo de empleo de las marcas en el suelo que indican el camino de evacuación más próximo ,
la colocación del equipaje de mano ,
las restricciones en el uso de dispositivos electrónicos portátiles , y
la ubicación y el contenido de la tarjeta con instrucciones de seguridad , y
se ofrece a los pasajeros una demostración de lo siguiente :
el empleo de los cinturones y / o arneses de seguridad , incluyendo el modo de cierre y apertura ,
la ubicación y el modo de empleo de los chalecos salvavidas en caso necesario ( véase el OPS 1.825 ) ;
después del despegue
se recuerda a los pasajeros , si procede , lo siguiente :
las normas sobre consumo de tabaco , y
la utilización de los cinturones o arneses de seguridad , incluida la conveniencia , por razones de seguridad , de permanecer con los cinturones abrochados mientras se esté sentado , aunque la señal luminosa de abrocharse los cinturones no esté encendida ;
antes del aterrizaje
la utilización de cinturones o arneses de seguridad ,
la nueva colocación del equipaje de mano , y
las restricciones sobre el uso de dispositivos electrónicos portátiles ;
después del aterrizaje
se recuerda a los pasajeros lo siguiente :
la utilización de cinturones o arneses de seguridad ;
si se produce una emergencia durante el vuelo , los pasajeros reciban las instrucciones oportunas en función de las circunstancias de la emergencia .
Preparación del vuelo
El operador garantizará , que para cada vuelo previsto , se cumplimente un plan operacional de vuelo .
El comandante no iniciará un vuelo a menos que esté convencido de que :
el avión es aeronavegable ;
la operación del avión no es contraria a lo dispuesto en la lista de desviaciones respecto a la configuración ( CDL ) ;
se dispone de los instrumentos y equipos requeridos para el vuelo , de acuerdo con las subpartes K y L ;
los instrumentos y equipos , salvo lo dispuesto en la MEL , están en condiciones operacionales ;
se dispone de las partes del Manual de operaciones requeridas para la realización del vuelo ;
se encuentran a bordo los documentos , la información adicional y los formularios requeridos por el OPS 1.125 y el OPS 1.135 ;
las instalaciones y los servicios de tierra requeridos para el vuelo planificado están disponibles y son adecuados .
en el vuelo planificado se pueden cumplir las disposiciones establecidas en el Manual de operaciones con respecto a los requisitos en materia de combustible , aceite y oxígeno , las altitudes mínimas de seguridad , los mínimos de operación de aeródromo y la disponibilidad de aeródromos de alternativa , en caso necesario ;
la carga está correctamente distribuida y sujeta de forma segura ;
la masa del avión , al inicio de la carrera de despegue , será tal que el vuelo podrá efectuarse de conformidad con lo dispuesto en las subpartes F a I , según corresponda , y
será posible respetar cualquier limitación operacional , aparte de las previstas en los puntos 9 ) y 11 ) .
Selección de aeródromos
Al planificar un vuelo , el operador establecerá procedimientos para la selección de aeródromos de destino y / o de alternativa de acuerdo con el OPS 1.220 .
El operador deberá seleccionar y especificar en el plan operacional de vuelo un aeródromo alternativo de despegue para el caso en que no sea posible volver al aeródromo de salida por motivos meteorológicos o de performance .
El aeródromo de alternativa al de despegue deberá estar situado como máximo :
en el caso de los aviones bimotores :
a una hora de vuelo a velocidad de crucero con un motor inactivo de acuerdo con el Manual de operaciones del Avión ( AFM ) en condiciones normales con aire en calma , basándose en la masa real de despegue , o
el umbral tiempo-distancia ETOPS aprobado para el operador , teniendo en cuenta cualquier restricción de la MEL , hasta un máximo de dos horas , a velocidad de crucero con un motor inactivo establecida en el Manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones normales basándose en la masa de despegue real para los aviones y las tripulaciones con una aprobación ETOPS , o
en el caso de los aviones de tres y cuatro motores , un tiempo de vuelo de dos horas de vuelo a velocidad de crucero con un motor inactivo establecida en el Manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones normales , basándose en la masa real de despegue , y
si el Manual de vuelo del avión no estipula una velocidad de crucero con un motor inactivo , la velocidad considerada para hacer los cálculos será la obtenida con el motor o los motores restantes ajustados a la máxima potencia continua .
El operador deberá seleccionar como mínimo un destino alternativo para cada vuelo IFR , a menos que :
se cumplan las dos condiciones siguientes :
la duración del vuelo previsto entre el despegue y el aterrizaje o , en caso de replanificación en vuelo con arreglo al OPS 1.255.d ) , el tiempo de vuelo restante hasta el destino no supera las seis horas , y
en el aeródromo de destino se dispone de dos pistas separadas ( véase el OPS 1.192 ) y en condiciones de ser utilizadas , y los informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , correspondientes al aeródromo de destino indican que , en el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al destino , el techo de nubes estará situado como mínimo a 2000 pies o a la altura de circuito más un incremento de +500 pies , si esta altura es mayor , y la visibilidad en tierra será de 5 km como mínimo ,
el aeródromo de destino está aislado .
El operador deberá seleccionar dos aeródromos de destino alternativos en los casos siguientes :
cuando los informes o predicciones meteorológicos relativos al aeródromo de destino , o una combinación de ambos , indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada , las condiciones meteorológicas estarán por debajo de los mínimos de planificación aplicables [ véase el OPS 1.297.b ) ] , o
cuando no se disponga de información meteorológica .
El operador especificará en el plan de vuelo operacional todos los aeródromos alternativos requeridos .
Mínimos de planificación para vuelos IFR
Mínimos de planificación para los aeródromos de despegue alternativos .
El operador solo seleccionará un aeródromo como aeródromo de despegue alternativo cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las que prevén los mínimos de aterrizaje aplicables , especificados con arreglo al OPS 1.225 .
Cuando las únicas aproximaciones disponibles sean aproximaciones que no sean de precisión o en circuito deberá tenerse en cuenta el techo de nubes .
Asimismo , deberá tenerse en cuenta cualquier limitación relacionada con las operaciones con un motor inoperativo .
Mínimos de planificación para el aeródromo de destino ( salvo para aeródromos de destino aislados ): el operador solo seleccionará el aeródromo de destino cuando :
los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora de llegada prevista , las condiciones meteorológicas estarán a la altura o por encima de los mínimos de planificación aplicables siguientes :
RVR / visibilidad especificados de acuerdo con el OPS 1.225 , y
para una aproximación sin precisión o una aproximación de circuito , el techo de nubes en o por encima de la MDH , o
se han seleccionado dos aeródromos de destino alternativos con arreglo al OPS 1.295.d ) .
Mínimos de planificación para :
aeródromos de destino alternativos , o
aeródromos aislados , o
aeródromos alternativos en ruta ( ERA ) 3 % , o
aeródromos alternativos en ruta requeridos en la fase de planificación
El operador solo seleccionará un aeródromo de uno de estos tipos cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos o cualquier combinación de ellos indiquen que , durante el período que comienza una hora antes y termina una hora después de la hora estimada de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las previstas en los mínimos de planificación del cuadro 1 que sigue .
Cuadro 1
Mínimos de planificación : aeródromos de destino alternativos , aeródromos aislados , ERA 3 % y aeródromos alternativos en ruta
Nota 1 : RVR .
Nota 2 : el techo de nubes , deberá estar a una altura igual o superior a la MDH .
Tipo de aproximación
Mínimos de planificación
Clase II o III
Categoría I ( nota 1 )
Categoría I
No precisión
( notas 1 y 2 )
( notas 1 y 2 ) con un incremento de
200 pies/1000 m
Aproximación en circuito
Mínimos de planificación para un aeródromo ETOPS alternativo en ruta .
El operador solo seleccionará un aeródromo ETOPS alternativo en ruta cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos o cualquier combinación de ambos indiquen que , entre la hora de aterrizaje prevista y una hora después de la hora límite para aterrizar , se darán las condiciones resultantes de sumar los límites adicionales del cuadro 2 .
El operador incluirá en el Manual de operaciones el método para establecer las condiciones operacionales mínimas para el aeródromo ETOPS alternativo en ruta previsto .
Cuadro 2
Mínimos de planificación : ETOPS
Mecanismo de aproximación
Techo de nubes del aeródromo alternativo
Condiciones meteorológicas mínimas
Visibilidad / RVR
Procedimiento de aproximación de precisión
DH / DA autorizada más un incremento de 200 pies
Visibilidad autorizada más un incremento de 800 metros
Aproximación sin precisión o una aproximación de circuito
MDH / MDA autorizada más un incremento de 400 pies
Visibilidad autorizada más un incremento de 1500 metros
Presentación del plan de vuelo ATS
El operador garantizará que no se inicia un vuelo a menos que se haya presentado un plan de vuelo ATS , o se haya entregado la información adecuada para permitir la activación de los servicios de alerta en caso necesario .
Carga y descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.305 )
El operador garantizará que no se carga ni descarga ningún avión con Avgas o combustible de alta volatilidad ( como Jet-B o similar ) o cuando exista la posibilidad de que se mezclen esos tipos de combustible , mientras los pasajeros están embarcando , a bordo o desembarcando .
En el resto de casos , deberán tomarse las precauciones adecuadas y el avión deberá estar debidamente tripulado por personal cualificado listo para iniciar y dirigir una evacuación del avión con los medios más eficientes y rápidos de que se disponga .
Carga y descarga de combustible de alta volatilidad
El operador establecerá procedimientos para la carga y descarga de combustible de alta volatilidad ( como Jet B o equivalente ) si es necesario .
Procedimientos de retroceso por medios externos y de remolque
El operador garantizará que todos los procedimientos de remolque y de retroceso por medios externos se ajustan a las normas y procedimientos adecuados de aviación .
El operador garantizará que el estacionamiento anterior o posterior al rodaje no se realiza mediante remolcador sin barra , salvo si :
el diseño del avión proteja de daños el sistema de control de dirección con la rueda de morro en caso de usarse un remolcador sin barra , o
existe un sistema o procedimiento para alertar a la tripulación de vuelo de que se han producido o pueden haberse producido esos daños , o
el remolcador sin barra está diseñado para evitar los daños al tipo de avión de que se trate .
Miembros de la tripulación en sus puestos
Miembros de la tripulación de vuelo
Durante el despegue y el aterrizaje , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo estarán en sus puestos .
Durante las restantes fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo permanecerán en sus puestos , a menos que su ausencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones en relación con la operación , o por necesidades fisiológicas , siempre que por lo menos un piloto con las cualificaciones adecuadas esté a los mandos del avión en todo momento .
Durante todas las fases del vuelo , todos los tripulantes de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo se mantendrán atentos .
Si se descubre que hay pérdida de atención , se adoptarán las medidas correctoras adecuadas .
Si se experimenta fatiga inesperada , el comandante podrá organizar un procedimiento de descanso controlado , si la carga de trabajo lo permite .
El descanso controlado tomado de esta forma no podrá contabilizarse en modo alguno como parte de un período de descanso al calcular las limitaciones del tiempo de vuelo , ni utilizarse para justificar un período de actividad aérea .
Tripulación de cabina minina requerida a bordo de un avión durante las operaciones en tierra con pasajeros
( Véase el Apéndice 1 del OPS 1.311 )
El operador garantizará que , cuando un avión tenga a bordo algún pasajero , el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina requerido por el OPS 1.990 a ) , b ) , c ) y d ) se encuentra en la cabina de pasajeros , salvo en los casos siguientes :
Cuando el avión esté en tierra en un lugar de estacionamiento , el número de miembros de la tripulación de cabina presentes en la cabina de pasajeros puede ser inferior al establecido por el OPS 1.990.a ) , b ) y c ) .
En estas circunstancias , el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina requerido será de uno por par de salidas de emergencia a nivel del suelo en cada cabina de pasajeros , o uno por cada 50 pasajeros o fracción , tomándose el que sea superior , a condición de que :
el operador haya establecido , con este número reducido de miembros de la tripulación de cabina , un procedimiento de evacuación de pasajeros que haya sido aceptado por la Autoridad como equivalente en cuanto al grado de seguridad que aporta , y
no esté realizándose ninguna operación de reabastecimiento o vaciado de combustible , y
el sobrecargo haya realizado la demostración de seguridad previa al embarque , y
el sobrecargo se encuentre en la cabina de pasajeros , y
se hayan realizado las comprobaciones de cabina previas al embarque .
Esta reducción no estará autorizada cuando el número de miembros de la tripulación de cabina se haya determinado mediante el OPS 1.990 d ) .
Durante la operación de desembarque , cuando el número de pasajeros restante a bordo sea inferior a 20 , el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros puede ser inferior al establecido por el OPS 1.990 a ) , b ) y c ) , a condición de que :
el sobrecargo se encuentre en la cabina de pasajeros .
Uso de auriculares
Cada miembro de la tripulación de vuelo que esté de servicio en la cabina de vuelo llevará puesto el juego de auriculares con micrófono de brazo o equivalente establecido en los OPS 1.650 p ) o 1.652 s ) y lo utilizará como equipo principal para la escucha de las comunicaciones vocales con los Servicios de de Tránsito Aéreo :
en tierra ,
al recibir la autorización ATC de salida mediante la comunicación vocal ,
cuando los motores estén en funcionamiento ,
durante el vuelo , por debajo de la altitud de transición o 10000 pies , si esta altura es superior , y
cuando el comandante lo considere necesario .
En las situaciones contempladas en el apartado a ) , el micrófono de brazo o equivalente se encuentra en una posición que permita su uso en la comunicación bidireccional .
Medios de asistencia para evacuación de emergencia
El operador establecerá procedimientos para garantizar que antes del rodaje , el despegue y el aterrizaje , y cuando sea seguro y posible hacerlo , estén armados los dispositivos de asistencia para evacuación de emergencia que se despliegan de forma automática .
Asientos , cinturones de seguridad y arneses
Durante el despegue y aterrizaje , y siempre que lo considere necesario el comandante en beneficio de la seguridad , todos los miembros de la tripulación estarán adecuadamente asegurados por el cinturón de seguridad y los arneses de que dispongan .
Durante otras fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo mantendrán los cinturones de seguridad abrochados mientras estén en sus puestos en la cabina de vuelo .
Pasajeros
Antes del despegue y el aterrizaje , durante el rodaje y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad , el comandante garantizará que todos los pasajeros a bordo ocupan sus asientos o literas y llevan correctamente abrochados los cinturones de seguridad o los arneses , según proceda .
El operador dispondrá , y el comandante garantizará el cumplimiento de esta disposición , que solo se permite la ocupación múltiple de asientos específicos y ello solo cuando se trate de un adulto y un bebé que está correctamente asegurado con un cinturón suplementario u otro dispositivo de sujeción .
Aseguramiento de la cabina de pasajeros y cocinas
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todas las salidas y vías de evacuación están libres de obstáculos antes del rodaje , el despegue y el aterrizaje .
El comandante se asegurará de que todos los equipos y equipajes están correctamente asegurados antes del despegue y el aterrizaje , y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Facilidad de acceso a los equipos de emergencia
El comandante garantizará que los equipos de emergencia pertinentes se mantienen fácilmente accesibles para su utilización inmediata .
Consumo de tabaco a bordo
El comandante garantizará que no se permite fumar a bordo :
cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad ;
mientras el avión esté en tierra , a menos que se permita específicamente de acuerdo con los procedimientos que se definen en el Manual de operaciones ;
fuera de las zonas de fumadores designadas , en los pasillos y en los lavabos ;
en los compartimentos de carga u otras zonas donde se lleve carga que no esté almacenada en contenedores resistentes al fuego o cubiertos con lona resistente al fuego , y
en las zonas de la cabina donde se esté suministrando oxígeno .
Condiciones meteorológicas
En los vuelos IFR , el comandante solo :
iniciará el despegue , o
continuará más allá del punto a partir del cual es aplicable un plan de vuelo modificado en caso de replanificación en vuelo , cuando disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el momento de la llegada al aeródromo o aeródromos de destino y / o de alternativa que prescribe el OPS 1.295 son iguales o mejores que los mínimos de planificación prescritos en el OPS 1.297 .
En los vuelos IFR , el comandante solo continuará hasta el aeródromo de destino planificado cuando sus últimas informaciones disponibles indiquen que , a la hora de llegada prevista , las condiciones meteorológicas en el aeropuerto de destino o , al menos , en uno de los aeródromos de destino alternativos , son iguales o mejores que los mínimos planificados de utilización de aeródromo aplicables .
En los vuelos IFR , el comandante solo continuará más allá del :
punto de decisión , cuando se utilice el procedimiento de combustible para contingencias reducido ( véase el apéndice 1 del OPS 1.255 ) , ni
punto predeterminado , cuando utilice el procedimiento de punto predeterminado ( véase el apéndice 1 del OPS 1.255 ) ;
a menos que disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas en el momento de la llegada al aeródromo o aeródromos de destino y / o alternativos requeridos prescritos en el OPS 1.295 están en , o por encima de , los mínimos de funcionamiento del aeródromo prescritos en el OPS 1.225 .
En los vuelos VFR , el comandante solo iniciará el despegue cuando los informes y previsiones meteorológicos adecuados , o una combinación de éstos , indiquen que las condiciones meteorológicas a lo largo de la ruta o de la parte de la ruta que vaya a recorrerse en régimen VFR serán tales , en el momento adecuado , que hagan posible el cumplimiento de las normas .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos en tierra
El operador establecerá los procedimientos que deberán seguirse en tierra para eliminar el hielo y para impedir su formación , así como los procedimientos de las inspecciones asociadas .
El comandante no comenzará el despegue a menos que las superficies externas estén limpias de cualquier depósito que pueda afectar negativamente a la performance y / o al control del avión , excepto en las condiciones establecidas en el Manual de vuelo del avión .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos de vuelo
El operador establecerá procedimientos para los vuelos en condiciones de hielo , reales o previstas .
El comandante no comenzará un vuelo en condiciones de hielo reales o previstas ni se dirigirá deliberadamente a una zona en la que se den o se prevean condiciones de hielo , a menos que el avión esté certificado y equipado para hacerles frente .
Abastecimiento de combustible y aceite
El comandante solo iniciará un vuelo o lo continuará en caso de replanificación en vuelo , cuando esté convencido de que el avión lleva como mínimo la cantidad planificada de combustible y aceite utilizable para completar el vuelo de forma segura , teniendo en cuenta las condiciones previstas para la operación .
Condiciones de despegue
Antes de iniciar un despegue , el comandante deberá asegurarse de que , según la información de que dispone , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y la condición de la pista prevista no impiden el despegue y la salida seguros .
Consideración de los mínimos de despegue
Antes de iniciar el despegue , el comandante se asegurará de que el RVR o visibilidad en la dirección de despegue del avión es igual o mejor que el mínimo aplicable .
Altitudes mínimas de vuelo
El comandante , o el piloto en el cual se haya delegado la conducción del vuelo , no volará por debajo de las altitudes mínimas especificadas , excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje .
Simulación de situaciones anormales en vuelo
El operador establecerá procedimientos para garantizar que no se simulen durante los vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de todos o parte de los procedimientos de emergencia , ni se simulen condiciones IMC por medios artificiales .
Gestión del combustible en vuelo
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se compruebe y se gestione el combustible en vuelo de acuerdo con los criterios siguientes :
Comprobación del combustible en vuelo .
El comandante deberá asegurarse de que el combustible se comprueba en vuelo a intervalos regulares .
El combustible restante utilizable deberá anotarse y evaluarse para :
comparar el consumo real con el consumo previsto ,
comprobar que el combustible restante utilizable es suficiente para completar el vuelo con arreglo al apartado b ) Gestión del combustible en vuelo , y
determinar la cantidad de combustible restante utilizable previsto al llegar al aeródromo de destino .
Los datos pertinentes sobre el combustible deben registrarse .
Gestión del combustible en vuelo
El vuelo debe realizarse de forma que el combustible restante utilizable previsto al llegar al aeródromo de destino no sea inferior a :
el combustible alternativo requerido más el combustible de reserva final , o
el combustible de reserva final si no se requiere aeródromo de alternativa .
No obstante , si , a raíz de una comprobación en vuelo , el combustible restante utilizable previsto al llegar al aeródromo de destino es inferior a :
el combustible requerido para destinos alternativos más el combustible de reserva final , el comandante deberá tener en cuenta el tráfico y las condiciones operacionales prevalecientes en el aeródromo de destino , en el aeródromo alternativo de destino y en todo otro destino adecuado , cuando tome la decisión de continuar hasta el aeródromo de destino o desviarse , de modo que realice un aterrizaje seguro con al menos el combustible de reserva final , o
el combustible de reserva final si no se requiere aeródromo de alternativa , el comandante debe tomar las medidas adecuadas y continuar hacia un aeródromo adecuado para realizar un aterrizaje seguro con al menos el combustible de reserva final .
El comandante declarará emergencia cuando el cálculo del combustible utilizable al aterrizar en el aeródromo adecuado más próximo en que pueda efectuarse un aterrizaje seguro , sea inferior al combustible de reserva final .
Condiciones complementarias para procedimientos específicos
en los vuelos que utilicen el procedimiento de combustible para contingencias reducido ( RCF ) , para continuar hacia el aeródromo de destino 1 , el comandante debe garantizar que el combustible restante utilizable en el punto de decisión es , al menos , el total de :
el combustible para el trayecto desde el punto de decisión hasta el aeródromo de destino 1 , y
el combustible para contingencias es igual al 5 % del combustible para el trayecto desde el punto de decisión hasta el aeródromo de destino 1 , y
el combustible alternativo del aeródromo de destino 1 , si se requiere un aeródromo alternativo de destino 1 , y
el combustible de reserva final .
en los vuelos que utilicen el procedimiento de punto predeterminado ( PDP ) , para continuar hacia el aeródromo de destino , el comandante debe garantizar que el combustible restante utilizable en el punto predeterminado es , al menos , el total de :
el combustible para el trayecto desde el punto predeterminado hasta el aeródromo de destino , y
el combustible para contingencias desde el punto predeterminado hasta el aeródromo de destino calculado de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.255 , apartado 1.3 , y
el combustible requerido con arreglo al apéndice1 del OPS 1.255 , apartado 3.1.d .
Utilización de oxígeno suplementario
El comandante garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo que estén desempeñando funciones esenciales para la operación segura del avión en vuelo utilizan oxígeno suplementario continuamente cuando la altitud de cabina exceda de 10000 pies durante un período superior a 30 minutos y siempre que la altitud de cabina exceda de 13000 pies .
Radiación cósmica
El operador tendrá en cuenta la exposición en vuelo a la radiación cósmica que experimentan todos los miembros de la tripulación mientras se encuentran de servicio ( incluido el posicionamiento ) y adoptará las medidas siguientes para aquellos tripulantes que puedan verse expuestos a más de 1 mSv por año :
evaluará su exposición ;
tendrá en cuenta los resultados de la evaluación cuando establezca la programación de las actividades , con el fin de reducir las dosis de los miembros de la tripulación sujetos a fuerte exposición ;
informará a los tripulantes afectados de los riesgos que conlleva para su salud el trabajo que realizan ;
garantizará que la programación de actividad de las mujeres de la tripulación , una vez que hayan notificado al operador su estado de gestación , mantenga la dosis equivalente para el feto en el nivel más bajo que pueda lograrse razonablemente y , en cualquier caso , garantizará que dicha dosis no exceda de 1 mSv durante el resto de la gestación ;
El operador no operará aviones por encima de los 15000 m ( 49000 pies ) , salvo que se encuentren en funcionamiento los equipos que se especifican en el OPS 1.680 a ) 1 ) o que se siga el procedimiento prescrito en el OPS 1.680 a ) 2 ) .
Cuando se rebasen los valores límite de la dosis de radiación cósmica especificados en el Manual de operaciones , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , iniciará un descenso tan pronto como sea posible .
Detección de proximidad al suelo
Cuando cualquier miembro de la tripulación de vuelo , o un sistema de alerta de proximidad al suelo , detecte una proximidad indebida al suelo , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , aplicará de inmediato medidas correctivas para establecer condiciones de vuelo seguras .
Uso del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS )
El operador deberá establecer procedimientos que garanticen que :
cuando el ACAS esté instalado y operativo , se utiliza en vuelo en un modo que permita generar avisos de resolución ( RA ) , a menos que la generación de dichos avisos no sea apropiada para las condiciones existentes en ese momento ;
cuando el ACAS detecte una proximidad indebida a otro avión ( RA ) , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , aplicará de inmediato toda medida correctiva indicada por el RA , a menos que al hacerlo se ponga en peligro la seguridad del avión ;
la medida correctiva :
no se efectuará en ningún caso en sentido opuesto al indicado por el RA ,
se efectuará en el sentido correcto indicado por el RA , aunque entre en conflicto con el elemento vertical de una instrucción ATC ,
corresponderá al mínimo posible para cumplir la indicación del RA ;
las comunicaciones ACAS ATC prescritas están especificadas ;
cuando el conflicto esté resuelto , el avión vuelve rápidamente a las condiciones de las instrucciones o autorizaciones ATC .
Condiciones de aproximación y aterrizaje
Antes de iniciar una aproximación para el aterrizaje , el comandante deberá estar seguro de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista prevista no impedirán la ejecución segura de una aproximación , aterrizaje o aproximación frustrada , teniendo en cuenta la información de performance del Manual de operaciones .
Inicio y continuación de la aproximación
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , podrá iniciar una aproximación por instrumentos con independencia del RVR / visibilidad notificados , pero la aproximación no se continuará más allá de la radiobaliza exterior , o una posición equivalente , si el RVR / visibilidad notificado es inferior a los mínimos aplicables ( véase el OPS 1.192 ) .
Cuando no se disponga del RVR , los valores RVR podrán deducirse mediante la conversión de la visibilidad notificada de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.430 , apartado h ) .
Si después de haber pasado la radiobaliza exterior o una posición equivalente de acuerdo con el punto a ) , el RVR / visibilidad notificado resulta inferior al mínimo aplicable , podrá continuarse la aproximación hasta la DA / H o MDA / H.
Cuando no exista ninguna radiobaliza exterior ni posición equivalente , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , tomará la decisión de seguir o frustrar la aproximación antes de descender por debajo de 1000 pies sobre el aeródromo en el último segmento de la aproximación .
Si la MDA / H es de 1000 pies o superior sobre el aeródromo , el operador deberá establecer una altura para cada procedimiento de aproximación , por debajo de la cual no deberá continuarse la aproximación si el RVR / visibilidad es inferior a los mínimos aplicables .
La aproximación podrá continuarse por debajo de la DA / H o MDA / H , y podrá completarse el aterrizaje , siempre que se establezca y mantenga la referencia visual requerida en la DA / H o MDA / H.
El valor del RVR de la zona de toma de contacto será siempre el valor determinante .
Si existe información del RVR en el punto medio de la pista y en el extremo de parada , y esta información es pertinente , deberá ser también determinante .
Nota:“Pertinente ” , en este contexto , indica la parte de la pista utilizada durante la fase de alta velocidad del aterrizaje hasta una velocidad de aproximadamente 60 nudos .
Procedimientos operacionales — Altura de cruce del umbral
El operador establecerá procedimientos operacionales concebidos para asegurar que cuando un avión realice una aproximación de precisión cruce el umbral con un margen seguro , en configuración y actitud de aterrizaje .
Diario de a bordo
El comandante se asegurará de que se completen las anotaciones del diario de a bordo .
Comunicación de incidencias
alguna persona sufra lesiones mortales o graves como consecuencia de :
hallarse en el avión ;
entrar en contacto directo con alguna parte del avión , entre las que se incluyen las partes que se hayan desprendido del avión , o
la exposición directa al chorro de un reactor ;
excepto cuando las lesiones obedezcan a causas naturales , hayan sido autoinfligidas o causadas por otras personas o se trate de lesiones sufridas por polizones escondidos fuera de las aéreas destinadas normalmente a los pasajeros o la tripulación , o
el avión sufra daños o roturas estructurales que alteren de manera adversa sus características de resistencia estructural y de performance o sus características de vuelo , y que exigirían normalmente una reparación importante , o la sustitución del componente afectado , excepto si se trata de un fallo o daño en los motores , cuando el daño se limite al motor , su capó o accesorios ; o de daños limitados a las hélices , extremos de ala , antenas , neumáticos , frenos , carenas , pequeñas abolladuras o perforaciones en el revestimiento del avión , o
el avión desaparezca o sea totalmente inaccesible .
El OPS 1.085 b ) especifica las responsabilidades de los miembros de la tripulación de comunicar incidentes que pongan o pudieran poner en peligro la seguridad de la operación .
El comandante o el operador de un avión presentarán a la Autoridad un informe sobre cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación .
Los informes se remitirán dentro del plazo de 72 horas desde el momento en que se detectó el incidente , a menos que lo impidan circunstancias excepcionales .
En caso de incidentes que se comuniquen de acuerdo con los puntos b ) 1 ) , b ) 2 ) y b ) 3 ) , y que estén originados directa o indirectamente por cualquier fallo , mal funcionamiento o defecto del avión , su equipo o cualquier elemento del equipo de apoyo en tierra , o que causen o pudiera causar efectos negativos en el mantenimiento de la aeronavegabilidad del avión , el operador deberá informar , asimismo , a la organización responsable del diseño o al proveedor , o , si procede , a la organización responsable del mantenimiento de la aeronavegabilidad , al tiempo que remite el informe a la Autoridad .
Comunicación de accidentes e incidentes graves
El operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de accidentes e incidentes graves teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ) siguiente .
El comandante notificará al operador cualquier accidente o incidente grave que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo .
En caso de incapacitación del comandante , realizará la notificación cualquier otro miembro de la tripulación que pueda hacerlo , teniendo en cuenta la cadena de mando especificada por el operador .
El operador se asegurará de que la Autoridad del Estado del operador , la Autoridad apropiada más cercana ( si no es la Autoridad del Estado del operador ) , y cualquier otra organización que el Estado del operador requiera que sea notificada , reciban notificación por el medio más rápido disponible de cualquier accidente o incidente grave y – únicamente en el caso de accidentes – al menos antes de que se mueva el avión , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
El comandante o el operador remitirán un informe a la Autoridad del Estado del operador dentro de las 72 horas siguientes al momento en que se produjo el accidente o incidente grave .
Informes específicos
Se describen a continuación aquellos sucesos que requieren métodos de comunicación y notificación específicos .
una cuasi colisión con cualquier otro objeto volador , o
procedimientos defectuosos de tránsito aéreo o incumplimiento de los procedimientos aplicables por los servicios de tránsito aéreo o por la tripulación de vuelo ,
fallo de las instalaciones de los servicios de tránsito aéreo .
Además , el comandante notificará el incidente a la Autoridad .
Avisos de resolución ( RA ) del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) .
Cuando un avión en vuelo haya tenido que maniobrar como respuesta a un aviso de resolución del sistema ACAS el comandante así lo notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo y remitirá un informe ACAS al respecto a la Autoridad .
Peligro de choque y choque con aves
El comandante informará inmediatamente a la dependencia local de los servicios de tránsito aéreo cuando observe un peligro potencial relacionado con aves .
Si sabe que se ha producido un choque con aves , el comandante presentará a la Autoridad el correspondiente informe escrito después de aterrizar , siempre que el avión del que sea responsable haya sufrido un choque con aves que haya producido un daño significativo al avión , o haya ocasionado la pérdida o el mal funcionamiento de cualquier servicio esencial .
Si el impacto se descubre cuando el comandante no está disponible , el operador será el responsable de remitir el informe .
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas .
El operador informará a la Autoridad de los incidentes y accidentes con mercancías peligrosas y a la Autoridad correspondiente en el Estado en que se produjo el accidente o incidente grave , conforme a lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1225 .
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al suceso a menos que lo impidan circunstancias excepcionales e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Si fuera necesario , deberá hacerse lo antes posible un informe posterior con toda la información adicional determinada ( véase también el OPS 1.1225 ) .
Interferencia ilícita .
Tras un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión y tan pronto como sea posible , el comandante o , en su ausencia , el operador presentará un informe a la Autoridad local y a la Autoridad del Estado del operador ( véase también el OPS 1.1245 ) .
Condiciones potencialmente peligrosas .
El comandante notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo , tan pronto como sea posible , las condiciones potencialmente peligrosas que se encuentren durante el vuelo , tales como irregularidades en las instalaciones de tierra o de navegación , fenómenos meteorológicos o nubes de cenizas volcánicas .
Apéndice 1 del OPS 1.255
El operador deberá basar las normas de abastecimiento de combustible de la empresa , incluido el cálculo de la cantidad de combustible que debe haber a bordo para realizar la salida , en los siguientes criterios de planificación :
Procedimiento básico
La cantidad de combustible utilizable que debe haber a bordo para realizar la salida constará de :
El combustible para el trayecto , que incluirá :
el combustible para el despegue y el ascenso desde la elevación del aeródromo hasta el nivel o la altitud inicial de crucero , teniendo en cuenta la ruta de salida prevista , y
el combustible utilizado desde el fin del ascenso ( TOC ) hasta el inicio del descenso ( TOD ) , incluyendo cualquier ascenso o descenso escalonado , y
el combustible utilizado desde el inicio del descenso hasta el punto en que se inicia la aproximación , teniendo en cuenta el procedimiento de llegada previsto , y
el combustible para la aproximación y el aterrizaje en el aeródromo de destino .
El combustible para contingencias , salvo que se dé lo previsto en el apartado 2 “ Combustible para contingencias reducido ” , que será el más elevado de los valores indicados en los apartados a ) o b ) que siguen :
bien :
el 5 % del combustible previsto para el trayecto o , en caso de replanificación en vuelo , el 5 % del combustible para el trayecto que resta del vuelo , o
una reserva de combustible no inferior al 3 % del combustible para el trayecto previsto o , en caso de replanificación en vuelo , no inferior al 3 % del combustible necesario para el resto del vuelo , a condición de que haya disponible un aeródromo alternativo en ruta con arreglo al apéndice 2 del OPS 1.255 , o
una cantidad de combustible suficiente para 20 minutos de vuelo basándose en el consumo para el trayecto previsto , a condición de que el operador haya establecido un programa de supervisión del consumo de combustible para cada avión y utilice datos válidos determinados mediante dicho programa , o
una cantidad de combustible determinada basándose en un método estadístico aprobado por la Autoridad que garantice la adecuada cobertura estadística de la desviación del consumo del trayecto real respecto al previsto .
Este método se utilizará para supervisar el consumo de combustible de cada par de ciudades o combinación de aviones , y el operador utilizará estos datos en el análisis estadístico destinado a calcular el combustible de contingencia para el par de ciudades o la combinación de aviones en cuestión ;
una cantidad para volar durante 5 minutos a velocidad de espera a 1500 pies ( 450 m ) sobre el aeródromo de destino en condiciones normales .
El combustible para destinos alternativos :
incluye :
el combustible para realizar una aproximación frustrada desde la MDA / DH aplicable al aeródromo de destino hasta la altitud de aproximación frustrada , teniendo en cuenta el procedimiento de aproximación frustrada completo , y
el combustible para ascender desde la altitud de la aproximación frustrada hasta el nivel o la altitud de crucero , teniendo en cuenta la ruta de salida prevista , y
el combustible necesario para el crucero desde el fin del ascenso ( TOC ) hasta el inicio del descenso ( TOD ) , teniendo en cuenta la ruta prevista , y
el combustible para el descenso desde el inicio del descenso hasta el punto en que se inicia la aproximación , teniendo en cuenta el procedimiento de llegada previsto , y
el combustible para realizar una aproximación y un aterrizaje en el aeródromo de destino alternativo elegido con arreglo al OPS 1.295 .
cuando se requieran dos aeródromos de destino alternativos con arreglo al OPS 1.295 d ) , el combustible necesario para llegar al aeródromo de alternativa que requiera la mayor cantidad de combustible para destinos alternativos .
El combustible de reserva final , que será :
para los aviones con motores alternativos , el combustible necesario para volar 45 minutos , o
para los aviones equipados con motores de turbina , el combustible necesario para volar durante 30 minutos a velocidad de espera a 1500 pies ( 450 m ) sobre la elevación del aeródromo en condiciones normales , calculado en función de la masa estimada en la llegada al aeródromo de destino alternativo o el aeródromo de destino cuando no se requiera aeródromo de destino alternativo .
El combustible adicional mínimo que permitirá al avión :
descender , en caso necesario , y dirigirse a un aeródromo de alternativa adecuado en caso de fallo de un motor o despresurización , según qué operación requiera la mayor cantidad de combustible , basándose en la suposición de que el fallo ocurra en el punto más crítico de la ruta , y
mantenerse en espera durante 15 minutos a 1500 pies ( 450 m ) sobre la elevación del aeródromo en condiciones normales , y
realizar una aproximación y un aterrizaje ,
con la salvedad de que el combustible adicional solo se requiere cuando la cantidad mínima de combustible calculada con arreglo a los apartados 1.2 a 1.5 anteriores no es suficiente para cubrir dicha incidencia , y
mantenerse en espera durante 15 minutos a 1500 pies ( 450 m ) sobre la elevación del aeródromo de destino en condiciones normales , cuando el vuelo se realice sin un aeródromo de destino alternativo .
Combustible extra , que será el que determine el comandante .
Procedimiento para el combustible para contingencias reducido ( RCF )
Si las normas de abastecimiento de combustible del operador incluyen la planificación previa al vuelo hasta un aeródromo de destino 1 ( destino comercial ) con un procedimiento de combustible para contingencias reducido , utilizando un punto de decisión en ruta y un aeródromo de destino 2 ( destino opcional de reabastecimiento de combustible ) , la cantidad de combustible que debe haber a bordo para realizar la salida será la mayor de las indicadas en los apartados 2.1 y 2.2 que siguen .
La suma de :
el combustible para el rodaje , y
el combustible para el trayecto hasta el aeródromo de destino 1 , a través del punto de decisión , y
el combustible para contingencias , que no será inferior al 5 % del consumo de combustible estimado desde el punto de decisión hasta el aeródromo de destino 1 , y
el combustible para destinos alternativos , salvo si el punto de decisión está a menos de seis horas del aeródromo de destino 1 y se cumplen los requisitos del OPS 1.295 c ) 1 ) ii ) , y
el combustible adicional , y
La suma de :
el combustible para el trayecto hasta el aeródromo de destino 2 , a través del punto de decisión , y
el combustible para contingencias , que no será inferior a la cantidad calculada con arreglo al apartado 1.3 anterior desde el aeródromo de salida hasta el aeródromo de destino 2 , y
el combustible para destinos alternativos , si se requiere un aeródromo de destino 2 , y
Procedimiento de punto predeterminado ( PDP )
Si las normas de abastecimiento de combustible del operador incluyen la planificación a un aeródromo de destino alternativo cuando la distancia entre el aeródromo de destino y el aeródromo de destino alternativo sea tal que el vuelo solo puede dirigirse a uno de estos aeródromos a través de un punto predeterminado , la cantidad de combustible utilizable que debe haber a bordo para realizar la salida será la mayor de las obtenidas en los apartados 3.1 y 3.2 siguientes :
el combustible para el trayecto desde el aeródromo de salida hasta el aeródromo de destino , a través del punto predeterminado , y
el combustible para contingencias calculado con arreglo al apartado 1.3 anterior , y
el combustible adicional , si se requiere , pero en ningún caso una cantidad inferior a :
para los aviones con motores alternativos , el combustible para volar durante 45 minutos más el 15 % del tiempo de vuelo planificado a nivel de crucero o para volar dos horas , tomándose la menor de estas cantidades , o
para los aviones con motor de turbina , el combustible para sobrevolar el aeródromo de destino durante dos horas con el consumo de crucero normal ,
que no podrá ser inferior al combustible de reserva final , y
el combustible extra si lo requiere el comandante , o
el combustible para el trayecto desde el aeródromo de salida hasta el aeródromo de destino alternativo , a través del punto predeterminado , y
el combustible para contingencias calculado con arreglo al apartado 1.3 anterior , y
i. para los aviones con motores alternativos : el combustible necesario para volar 45 minutos , o
para los aviones con motores de turbina : el combustible para volar durante 30 minutos a velocidad de espera a 1500 pies ( 450 m ) sobre el aeródromo de destino en condiciones normales ,
el combustible extra si lo requiere el comandante .
Si las normas de abastecimiento de combustible del operador incluyenla planificación a un aeródromo aislado , se utilizará como punto predeterminado el último punto posible de desviación hacia cualquier aeródromo de alternativa en ruta disponible ( véase el apartado 3 ) .
Apéndice 2 del OPS 1.255
Situación del aeródromo alternativo en ruta 3 % ( ERA 3 % ) con objeto de reducir el combustible para contingencias al 3 % [ véase el apéndice 1 del OPS 1.255 1.3 ) a ) ii ) y el OPS 1.192 ] .
El aeródromo alternativo en ruta 3 % ( ERA 3 % ) estará comprendido en un círculo con un radio igual al 20 % de la distancia total del plan de vuelo , cuyo centro esté en la ruta planificada a una distancia del aeródromo de destino del 25 % de la distancia total del plan de vuelo o , al menos , el 20 % de la distancia total del plan de vuelo incrementada en 50 mn , si esta distancia es mayor , calculando todas las distancias en condiciones de aire en calma ( véase la figura 1 ) .
Figura 1
Situación del aeródromo alternativo en ruta 3 % ( ERA 3 % ) con objeto de reducir el combustible para contingencias al 3 %
Radius equal to 20 % of the total flight plan distance = 732 NM
Circle centred on planned route at a distance from the destination aerodrome equal to 25 % of the total flight plan distance or 20 % of the total flight plan distance plus 50 NM , whichever is greater = 915 NM
Airways route , distance 3 660 NM Circle radius 732 NM , centred on a point 915 NM from the destination aerodrome
Apéndice 1 del OPS 1.270
Los procedimientos que establezca el operador para garantizar que el equipaje de mano y la carga se estiben de forma adecuada y segura , tendrán en cuenta lo siguiente :
todo bulto que se lleve en la cabina deberá estibarse solamente en un lugar que lo pueda contener ;
no deberán rebasarse las limitaciones de masa que se indican en el rótulo de los compartimentos de equipaje de mano ;
no deberá colocarse equipaje debajo de los asientos , a menos que el asiento esté equipado con una barra de contención y las dimensiones del equipaje permitan que dicha barra lo retenga ;
no deberán colocarse bultos en los lavabos ni contra mamparas que no les impidan desplazarse hacia delante , de lado o hacia arriba , salvo que las mamparas lleven un rótulo que especifique la mayor masa que se podrá colocar allí ;
las dimensiones del equipaje y la carga que se coloquen en armarios deberán permitir que los pestillos de las puertas cierren con seguridad ;
el equipaje y la carga se colocarán en lugares en que no impidan el acceso a los equipos de emergencia , y
antes del despegue , del aterrizaje y siempre que se enciendan las señales de abrocharse el cinturón , o se haya dado esta instrucción de otra forma , se comprobará que el equipaje está colocado de modo que no impida la evacuación del avión ni cause daños al caerse ( o moverse ) , según la fase de vuelo correspondiente .
Apéndice 1 del OPS 1.305
Carga / descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
El operador establecerá procedimientos operacionales para la carga / descarga de combustible mientras haya pasajeros embarcando , a bordo o desembarcando , con el fin de garantizar que se tomen las siguientes precauciones :
se establecerá y mantendrá operativa una comunicación bidireccional por el sistema de comunicación interna del avión o por otro medio adecuado , entre el personal de tierra que supervise la carga de combustible y el personal cualificado a bordo del avión ;
deberá avisarse a la tripulación , personal y pasajeros de que va a tener lugar el abastecimiento o descarga de combustible ;
deberán apagarse las señales de abrocharse los cinturones ;
deberán estar encendidas las señales de prohibición de fumar , así como las luces interiores que permiten reconocer las salidas de emergencia ;
deberán darse instrucciones a los pasajeros para que se desabrochen los cinturones de seguridad y se abstengan de fumar ;
la tripulación de cabina mínima fijada en el OPS 1.990 deberá estar a bordo y lista para proceder inmediatamente a una evacuación de emergencia ;
si se detecta la presencia en el avión de gases del combustible o si surge algún otro peligro durante el abastecimiento / descarga , deberá interrumpirse inmediatamente la operación ;
deberá mantenerse despejada en tierra la zona situada debajo de las salidas previstas para la evacuación de emergencia y el despliegue de las rampas , y
deberán tomarse medidas para realizar una evacuación segura y rápida .
Apéndice 1 del OPS 1.311
En las operaciones sujetas al OPS 1.311 , el operador establecerá procedimientos operacionales para garantizar que :
en el avión se dispone de suministro eléctrico ;
el sobrecargo dispone de medios para iniciar una evacuación o en la cabina de vuelo hay , al menos , un miembro de la tripulación de vuelo ;
el Manual de operaciones especifica los puestos y las responsabilidades correspondientes de la tripulación de cabina , y
la tripulación de cabina conoce en todo momento la posición de los vehículos de servicio y carga en o cerca de las salidas .
OPERACIONES TODO TIEMPO
Mínimos de utilización de aeródromo — Generalidades
El operador establecerá , para cada aeródromo que planifique utilizar , unos mínimos de utilización de aeródromo que no serán inferiores a los especificados en el apéndice 1 ( anterior ) o el apéndice 1 ( nuevo ) .
El método de determinación de esos mínimos deberá ser aceptable para la Autoridad .
Estos mínimos no serán inferiores a los que pudiera establecer para tales aeródromos el Estado en que se encuentre el aeródromo , salvo que dicho Estado los apruebe específicamente .
La utilización de HUD , HUDLS o EVS puede permitir operaciones con visibilidades inferiores a las normalmente asociadas a los mínimos operacionales de los aeródromos .
Los Estados que promulguen mínimos operacionales para los aeródromos también pueden promulgar normas relativas a los mínimos de visibilidad reducida asociados a la utilización de HUD o EVS .
No obstante lo previsto en el anterior apartado a ) 1 ) , el cálculo en vuelo de mínimos para su uso en aeródromos alternativos no planificados o aproximaciones utilizando EVS se realizará siguiendo un método aceptado por la Autoridad .
Al establecer los mínimos de utilización de aeródromo que se aplicarán a cualquier operación concreta , el operador deberá tener plenamente en cuenta :
el tipo , performance y características de manejo del avión ;
la composición de la tripulación de vuelo , su competencia y experiencia ;
las dimensiones y características de las pistas que puedan ser seleccionadas para su uso ;
la idoneidad y la performance de las ayudas visuales y no visuales disponibles en tierra [ véase el apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430 , cuadro 6a ] ;
los equipos de que dispone el avión para la navegación o control de la trayectoria de vuelo , en su caso , durante el despegue , la aproximación , el enderezamiento , el aterrizaje , la carrera de aterrizaje y la aproximación frustrada ;
los obstáculos en las áreas de aproximación , aproximación frustrada y ascenso que se requieren para la ejecución de procedimientos de contingencia y el necesario franqueamiento de obstáculos ;
la altitud / altura de franqueamiento de obstáculos para los procedimientos de aproximación por instrumentos ;
los medios para determinar las condiciones meteorológicas e informar de ellas , y
la técnica de vuelo que se utilizará durante la aproximación final .
Las categorías de aviones que se mencionan en la presente subparte se obtendrán de acuerdo con el método establecido en el apéndice 2 del OPS 1.430 c ) .
Todas las aproximaciones se realizarán como aproximaciones estabilizadas ( SAp ) , salvo si la Autoridad ha aprobado un procedimiento distinto para una aproximación concreta a una pista determinada .
Todas las aproximaciones sin precisión se realizarán utilizando la técnica de aproximación final en descenso continuo ( CDFA ) , salvo si la Autoridad ha aprobado un procedimiento distinto para una aproximación concreta a una pista determinada .
Al calcular los mínimos con arreglo al apéndice 1 ( nuevo ) , el operador garantizará que el valor mínimo del RVR se incrementa en 200 metros ( m ) para los aviones de categoría A / B y en 400 m para los aviones de categoría C / D en las aproximaciones no efectuadas utilizando la técnica CDFA , a condición de que el valor del RVR / CMV resultante no supere los 5000 m.
No obstante lo dispuesto en el apartado d ) 2 ) , la Autoridad podrá eximir al operador del requisito de incrementar el valor del RVR cuando no se aplique la técnica CDFA .
La exención contemplada en el apartado d ) 3 ) deberá limitarse a lugares en los que exista un claro interés público por mantener las operaciones existentes .
Las exenciones deben basarse en la experiencia , el programa de entrenamiento y las cualificaciones de la tripulación de vuelo del operador .
El operador garantizará que se aplica el apéndice 1 ( anterior ) o el apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430 .
En todo caso , el operador garantizará que el apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430 se aplica a más tardar a los tres años de su fecha de publicación .
No obstante lo dispuesto en el apartado e ) 1 ) , la Autoridad podrá eximir al operador del requisito de incrementar el valor del RVR por encima de los 1500 m ( aviones de categoría A / B ) o los 2400 m ( aviones de categoría C / D ) , al aprobar una operación a una pista determinada en la que no puede realizarse una aproximación utilizando la técnica CDFA o no pueden cumplirse los criterios fijados en el apartado c ) del apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430 .
La exención contemplada en el apartado e ) 2 ) deberá limitarse a lugares en los que exista un claro interés público por mantener las operaciones existentes .
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen el siguiente significado :
Incluye todos los sensores , ordenadores , sistemas de alimentación eléctrica , indicaciones y controles y se utiliza normalmente de guía en la aproximación primaria hasta alturas de decisión de 50 pies ;
Nota : normalmente , el sistema secundario independiente HUD / HUDLS ofrece orientación en forma de información de mando , pero también puede ofrecer información sobre la situación ( o la desviación ) ;
Operaciones con baja visibilidad — Reglas generales de operación
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.440 )
El operador no efectuará operaciones de categoría II , de categoría II distintas de la norma o de categoría III a menos que :
cada avión afectado esté certificado para operaciones con una altura de decisión inferior a 200 pies o sin altura de decisión y esté equipado de acuerdo con las CS-AWO ( especificaciones de certificación sobre operaciones todo tiempo ) , o equivalente aceptado por la Autoridad ;
se establezca y mantenga un sistema adecuado de registro de las aproximaciones o aterrizajes automáticos , culminados y frustrados , a fin de vigilar la seguridad global de la operación ;
las operaciones estén aprobadas por la Autoridad ;
la tripulación de vuelo esté formada , como mínimo , por dos pilotos , y
la altura de decisión se determine mediante un radioaltímetro .
El operador no efectuará despegues con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categoría A , B y C ) , o un RVR inferior a 200 m ( aviones de categoría D ) a no ser que lo apruebe la Autoridad .
El operador no efectuará operaciones de categoría I inferiores a la norma a menos que lo haya aprobado la Autoridad .
Operaciones con baja visibilidad — Condiciones del aeródromo
El operador no utilizará un aeródromo para las operaciones de categoría II o III a menos que el aeródromo esté aprobado para esas operaciones por el Estado en cuyo territorio esté situado .
El operador verificará que se han establecido , y están en vigor , procedimientos de baja visibilidad ( LVP ) , en aquellos aeródromos en que se van a llevar a cabo tales operaciones .
Operaciones con baja visibilidad — Entrenamiento y cualificaciones
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.450 )
El operador garantizará que , antes de realizar operaciones de despegue con baja visibilidad , de categoría I inferiores a la norma , de categoría II distintas de la norma , de categoría II y de categoría III , o aproximaciones utilizando EVS :
cada miembro de la tripulación de vuelo :
ha completado los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el apéndice 1 , incluido el entrenamiento con simulador de vuelo , operando con los valores límite de RVR / CMV y altura de decisión que correspondan a la aprobación del operador , y
está cualificado de acuerdo con el apéndice 1 ;
las cualificaciones de la tripulación de vuelo son específicas para el tipo de operación y el tipo de avión .
Operaciones con baja visibilidad — Procedimientos operacionales
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.455 )
El operador establecerá procedimientos e instrucciones para los despegues con baja visibilidad , las aproximaciones con EVS , las operaciones de categoría I inferiores a la norma , de categoría II distintas de la norma , de categoría II y de categoría III .
Estos procedimientos deberán incluirse en el Manual de operaciones y contendrán las funciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el rodaje , despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , rodaje y aproximación frustrada , en su caso .
El comandante deberá asegurarse de que :
el estado de las ayudas visuales y no visuales es suficiente , antes de iniciar un despegue con baja visibilidad , una aproximación utilizando EVS , o una aproximación de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II o de categoría III ;
están en vigor los LVP adecuados según la información recibida de los ATS , antes de iniciar un despegue con baja visibilidad , una aproximación de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II o de categoría III , y
los miembros de la tripulación de vuelo están debidamente cualificados , antes de iniciar un despegue con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categorías A , B y C ) , o 200 m ( aviones de categoría D ) , una aproximación utilizando EVS , o una aproximación de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II o de categoría III .
Operaciones con baja visibilidad — Equipo mínimo
El operador incluirá en el Manual de operaciones el equipo mínimo que debe estar operativo al comienzo de un despegue con baja visibilidad , una aproximación de categoría I inferior a la norma , una aproximación de categoría II distinta de la norma , una aproximación utilizando EVS , o una aproximación de categoría II o III , de acuerdo con el Manual de vuelo del avión u otro documento aprobado .
El comandante comprobará que el estado del avión y de los correspondientes sistemas de a bordo es adecuado para la operación específica que se va a realizar .
Mínimos de operación VFR
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.465 )
los vuelos visuales se realizan de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) y el cuadro del apéndice 1 del OPS 1.465 ;
no se inician vuelos VFR especiales cuando la visibilidad sea inferior a 3 km , y que no se realicen en ningún caso cuando la visibilidad sea inferior a 1,5 km .
Apéndice 1 ( anterior ) del OPS 1.430
Mínimos de despegue
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán expresarse como límites de visibilidad o de RVR , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes para cada aeródromo que se planifique utilizar y para las características del avión .
Cuando haya necesidad específica de ver y evitar obstáculos en la salida o en un aterrizaje forzoso deberán especificarse condiciones adicionales ( por ejemplo , techo de nubes ) .
El comandante no iniciará el despegue a menos que las condiciones meteorológicas en el aeródromo de salida sean iguales o mejores que los mínimos aplicables al aterrizaje en ese mismo aeródromo , salvo que esté disponible un aeródromo de alternativa al de despegue adecuado .
Cuando se notifique que la visibilidad meteorológica está por debajo de la exigida para el despegue y no se notifique un RVR , solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Cuando no haya sido notificada la visibilidad meteorológica ni esté disponible el RVR solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Referencia visual .
Deberán seleccionarse los mínimos de despegue que garanticen un guiado suficiente para controlar el avión tanto en el caso de un despegue abortado en circunstancias adversas como en la continuación del mismo tras un fallo del grupo motor crítico .
RVR / Visibilidad requeridos
En el caso de aviones multimotor cuya performance sea tal que , en caso de fallo del grupo motor crítico en cualquier momento del despegue , el avión pueda , bien interrumpir el despegue , o continuarlo hasta una altura de 1500 pies sobre el aeródromo , franqueando al mismo tiempo los obstáculos con los márgenes requeridos , los mínimos de despegue que establezca el operador deberán expresarse como valores de RVR / visibilidad que no sean inferiores a los que figuran en el siguiente cuadro 1 , excepto lo dispuesto en el punto 4 siguiente :
RVR / Visibilidad para el despegue
Nota 1 : los valores más elevados son aplicables a los aviones de categoría D.
Nota 2 : para las operaciones nocturnas deberán estar encendidas como mínimo las luces de borde y extremo de pista .
Nota 3 : el valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por la evaluación del piloto .
Nota 4 : se deberán alcanzar los valores requeridos de RVR en todos los puntos de notificación RVR significativos , con la excepción del que figura en la nota 3 anterior .
RVR / Visibilidad para el despegue
Instalaciones
RVR / Visibilidad
( nota 3 )
Ninguna ( solo de día )
Luces de borde de pista y / o marca de eje de pista
Luces de borde de pista y de eje de pista
( nota 1 )
Luces de borde y eje de pista e información múltiple sobre RVR
( notas 1 y 4 )
En el caso de aviones multimotor cuya performance sea tal que no puedan cumplir las condiciones de performance del punto a ) 3 ) i ) si les falla un grupo motor crítico , puede ser necesario que aterricen inmediatamente y que vean y eviten los obstáculos en el área de despegue .
Estos aviones se podrán operar con los siguientes mínimos de despegue , siempre que puedan cumplir los criterios aplicables de franqueamiento de obstáculos , suponiendo el fallo de un motor a la altura especificada .
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán basarse en una altura desde la cual se pueda construir una trayectoria neta de despegue con un motor inoperativo .
Los valores mínimos de RVR utilizados no podrán ser inferiores a los que figuran en los cuadros 1 anterior o 2 siguiente .
Altura sobre la pista a la que se supone que falla el motor y RVR / Visibilidad
Nota 1:1500 m también es aplicable si no se puede construir una trayectoria de vuelo de despegue positiva . 1500 m también es aplicable si no se puede construir una trayectoria de vuelo de despegue positiva .
Nota 2 : el valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por el criterio del piloto .
RVR / Visibilidad de despegue-trayectoria de vuelo
Altura sobre la pista de despegue a la que se supone que falla el motor
RVR / Visibilidad ( nota 2 )
1500 m ( nota 1 )
Cuando no se disponga de notificación RVR o de visibilidad meteorológica , el comandante no iniciará el despegue a no ser que pueda determinar que las condiciones reales cumplen los mínimos de despegue aplicables .
Excepciones al punto a ) 3 ) i ):
sujeto a la aprobación de la Autoridad , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de los puntos A ) a E ) siguientes , el operador podrá reducir los mínimos de despegue a 125 m RVR ( aviones de categoría A , B y C ) , o 150 m RVR ( aviones de categoría D ) cuando :
sean de aplicación los procedimientos de baja visibilidad ;
estén en funcionamiento luces de eje de pista de alta intensidad espaciadas 15 m o menos , y luces de borde de pista de alta intensidad espaciadas 60 m o menos ;
los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado satisfactoriamente el entrenamiento en un simulador de vuelo ;
se disponga de un segmento visual de 90 m desde la cabina de vuelo cuando se inicie el recorrido de despegue , y
el valor requerido de RVR se haya alcanzado en todos los puntos significativos de notificación RVR ;
sujeto a la aprobación de la Autoridad , el operador de un avión que utilice un sistema aprobado de guiado lateral para el despegue podrá reducir los mínimos de despegue a un RVR inferior a 125 m ( aviones de categoría A , B y C ) o de 150 m ( aviones de categoría D ) , pero no inferior a 75 m , siempre que se disponga de protección de pista y de instalaciones equivalentes a las de operaciones de aterrizaje de categoría III .
Aproximación sin precisión
Mínimos del sistema
El operador garantizará que los mínimos del sistema para los procedimientos de aproximación sin precisión , basados en la utilización de ILS sin guía electrónica de senda de planeo ( solo LLZ ) , VOR , NDB , SRA o VDF no sean menores que los valores de MDH recogidos en el cuadro 3 siguiente .
Cuadro 3
Mínimos del sistema para ayudas a las aproximaciones sin precisión
Instalación
DH / MDH mínima
ILS ( sin guía electrónica de senda de planeo-LLZ )
SRA ( terminando a 0,5 mn )
SRA ( terminando a 1 mn )
SRA ( terminando a 2 mn )
VDF ( QDM y QGH )
Altura mínima de descenso .
El operador se asegurará de que la altura mínima de descenso para una aproximación sin precisión no sea inferior a :
la OCH / OCL para la categoría del avión , o
el mínimo del sistema .
El piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la MDA / MDH a menos que una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede sea claramente visible e identificable por el piloto :
elementos del sistema de luces de aproximación ,
el umbral ,
las marcas del umbral ,
las luces del umbral ,
las luces de identificación del umbral ,
el indicador visual de senda de planeo ,
el área de toma de contacto o las marcas del área de toma de contacto ,
las luces del área de toma de contacto ,
las luces de borde de pista , o
otras referencias visuales aceptadas por la Autoridad .
RVR requerido .
Los mínimos más bajos que empleará el operador para las aproximaciones sin precisión serán los siguientes :
Nota 1 : las instalaciones completas incluyen las marcas de pista , 720 m o más de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Nota 4 : las instalaciones sin luces de aproximación incluyen las marcas de pista , luces de borde de pista , luces de umbral , luces de extremo de pista o ninguna luz en absoluto . Nota 5 : las anteriores cifras serán valores de RVR notificados o la visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 2 : las instalaciones intermedias incluyen las marcas de pista , 420-719 m de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Nota 3 : las instalaciones básicas incluyen las marcas de pista , menos de 420 m de luces de aproximación HI / MI , cualquier longitud de las luces de aproximación LI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista . Las luces deberán estar encendidas .
Nota 6 : el cuadro es aplicable a las aproximaciones usuales con un ángulo de senda de planeo de hasta 4 ° inclusive . Nota 7 : la DH que se menciona en el cuadro 5 se refiere al cálculo inicial de DH .
Nota 5 : usuales con una trayectoria nominal de descenso de no más de 4 ° . Para trayectorias de descenso mayores se requerirá además que esté visible una guía visual de la senda de planeo en la altura mínima de descenso ( por ejemplo , PAPI ) . Nota 6 : visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 7 : la MDH que se menciona en los cuadros 4a , 4b , 4c y 4d se refiere al cálculo inicial de MDH . Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos , por ejemplo , conversión en MDA . Cuadro 4a RVR para aproximaciones de no precisión : instalaciones completas Mínimos para aproximaciones sin precisión
Instalaciones completas ( notas 1 , 5 , 6 y 7 )
Mínimos para aproximaciones sin precisión
RVR / categoría de avión
650 pies y alturas superiores
Cuadro 4b
RVR para aproximaciones sin precisión : instalaciones intermedias
Instalaciones intermedias ( notas 2 , 5 , 6 y 7 )
Cuadro 4c
RVR para aproximaciones sin precisión : instalaciones básicas
Instalaciones básicas ( notas 3 , 5 , 6 y 7 )
RVR / categoría de avión
Cuadro 4d
RVR para aproximaciones sin precisión : instalaciones sin luces de aproximación
Instalaciones sin luces de aproximación ( notas 4 , 5 , 6 y 7 )
RVR / categoría de avión
Operaciones nocturnas .
Para las operaciones nocturnas deberán estar encendidas como mínimo las luces de borde , umbral y extremo de pista .
Aproximación de precisión : operaciones de categoría I
Generalidades .
Una operación de categoría I consiste en una aproximación de precisión y un aterrizaje por instrumentos utilizando ILS , MLS o PAR con una altura de decisión no inferior a 200 pies y con un alcance visual de pista no inferior a 550 m.
Altura de decisión .
El operador garantizará que la altura de decisión que se emplee en una aproximación de precisión de categoría I no sea inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida ,
Un piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría I , determinada de acuerdo con el punto c ) 2 ) , a menos que , como mínimo , el piloto pueda ver e identificar claramente una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede :
elementos del sistema de luces de aproximación ,
el umbral ,
las marcas del umbral ,
las luces del umbral ,
las luces de identificación del umbral ,
el indicador visual de senda de planeo ,
el área de toma de contacto o las marcas del área de toma de contacto ,
las luces del área de toma de contacto , o
las luces de borde de pista .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría I serán los siguientes :
Cuadro 5
RVR para aproximaciones de categoría I e instalaciones y DH
Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos , por ejemplo , conversión en DA . Mínimos de categoría I Altura de decisión ( nota 7 ) Instalaciones / RVR ( nota 5 ) Completas
( notas 2 y 6 )
Básicas
( notas 3 y 6 )
Inexistentes
301 pies y alturas superiores
Operaciones con un solo piloto .
Para las operaciones con un solo piloto , el operador deberá calcular el RVR mínimo para todas las aproximaciones de acuerdo con el OPS 1.430 y con el presente apéndice .
No se permitirá un RVR inferior a 800 m , excepto cuando se utilice un piloto automático apropiado acoplado a un ILS o MLS , en cuyo caso son aplicables los mínimos normales .
La altura de decisión que se aplique no debe ser inferior a 1,25 veces la altura mínima de uso del piloto automático .
Aproximación de precisión : operaciones de categoría II
Una operación de categoría II consiste en una aproximación y un aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 200 pies , pero no inferior a 100 pies , y
un alcance visual en la pista no inferior a 300 m.
El operador garantizará que la altura de decisión para una operación de categoría II no es inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la OCH / OCL para la categoría del avión ,
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo , o
El piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría II , determinada de acuerdo con el punto d ) 2 ) , a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
Esta referencia visual deberá incluir un elemento lateral del aspecto del terreno , es decir , una barra luminosa transversal de aproximación , o el umbral de aterrizaje , o una barreta de las luces del área de toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría II serán los siguientes :
Cuadro 6
RVR para aproximaciones de categoría II y DH
Nota 1 : la referencia a “ Piloto automático hasta por debajo de la DH ” en este cuadro significa la utilización continuada del piloto automático hasta una altura que no sea superior al 80 % de la DH aplicable .
Por lo tanto , los requisitos de aeronavegabilidad podrán , debido a la altura mínima de conexión del piloto automático , afectar a la DH aplicable .
Nota 2 : podrán utilizarse 300 m para un avión de categoría D que esté efectuando un aterrizaje automático .
Mínimos de categoría II
Piloto automático hasta por debajo de la DH ( véase la nota 1 )
Altura de decisión
RVR / Avión
de categoría A , B y C
de categoría D
100-120 pies
( Nota 2 ) /350 m
121-140 pies
> 141 pies
Aproximación de precisión : operaciones de categoría III
Las operaciones de categoría III se subdividen como sigue :
Operaciones de categoría III A : aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos utilizando ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 200 m.
Operaciones de categoría III B : aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos utilizando ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 50 pies , o sin altura de decisión , y
un alcance visual de pista inferior a 200 m , pero no inferior a 75 m.
Nota : cuando la altura de decisión ( DH ) y el alcance visual de pista ( RVR ) no correspondan a la misma categoría , el RVR determinará la categoría de la operación .
Para las operaciones en las cuales se use una altura de decisión , el operador garantizará que la misma no sea inferior a :
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida , o
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo .
Operaciones sin altura de decisión .
Las operaciones sin altura de decisión solo se podrán llevar a cabo si :
la operación sin altura de decisión está autorizada en el Manual de vuelo del avión ,
las ayudas de aproximación y las instalaciones del aeródromo pueden soportar operaciones sin altura de decisión , y
el operador tiene autorización para las operaciones de categoría III sin altura de decisión .
Nota : en el caso de una pista de categoría III se podrán aceptar las operaciones sin altura de decisión , siempre que no estén específicamente restringidas en las publicaciones de la AIP o en un NOTAM .
Referencia visual
En operaciones de categoría IIIA , y en operaciones de categoría IIIB con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada de acuerdo con el punto e ) 2 ) a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
En las operaciones de categoría III B con un sistema de control de vuelo operativo ante fallos que utilice altura de decisión , el piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la altura de decisión determinada conforme al punto e ) 2 ) a menos que se tenga y pueda mantenerse una referencia visual que contenga como mínimo una luz del eje de pista .
En las operaciones de categoría III sin altura de decisión no existen requisitos para el contacto visual con la pista antes de la toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría III serán los siguientes :
Cuadro 7
RVR para aproximaciones de categoría III y sistemas de control / guía carrera de aterrizaje y DH
Nota 1 : para aviones certificados de conformidad con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo 321 b ) 3 ) .
Nota 2 : la redundancia del sistema de control de vuelo está determinada de conformidad con las CS-AWO por la mínima altura de decisión certificada .
Mínimos de categoría III
Categoría de aproximación
Altura de decisión ( pies )
( nota 2 )
Sistema de control / guía de carrera de aterrizaje
Menos de 100 pies
No requerido
Pasivo ante fallos
( nota 1 )
Menos de 50 pies
Menos de 50 pies o sin altura de decisión
Operativo ante fallos
Los mínimos más bajos que emplearán los operadores para la aproximación en circuito serán los siguientes :
Cuadro 8
Visibilidad y MDH para la aproximación en circuito y categoría del avión
Categoría de avión
Visibilidad meteorológica mínima
La aproximación en circuito con tramos prescritos es un procedimiento aceptable dentro de lo establecido en el presente punto f ) .
Aproximación visual .
El operador no utilizará un RVR menor de 800 m para una aproximación visual .
Conversión de visibilidad meteorológica notificada en RVR .
El operador garantizará que no se utiliza la conversión de la visibilidad meteorológica en RVR para calcular los mínimos de despegue , los mínimos para las categorías II o III , o cuando se disponga de un RVR notificado .
Nota : si el RVR notificado está por encima del valor máximo fijado por el operador del aeródromo , por ejemplo “ RVR superior a 1500 m ” , no se considerará en este contexto como RVR notificado , y podrá utilizarse la Tabla de Conversión .
Cuando se convierta la visibilidad meteorológica en RVR en las demás circunstancias que no sean las del punto h ) 1 ) , el operador garantizará que se utilice el siguiente cuadro :
Cuadro 9
Día
Noche
Iluminación de gran intensidad de aproximación y pista
Cualquier otro tipo de iluminación distinto del anterior
Sin iluminación
No aplicable
Apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430
Nota 3 : el valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por el criterio del piloto .
Ninguna ( solo de día )
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán basarse en una altura desde la cual se pueda construir una trayectoria neta de despegue con un motor inoperativo .
Altura sobre la pista a la que se supone que falla el motor y RVR / Visibilidad
RVR / Visibilidad para el despegue
< 50 pies
Cuando no se disponga de notificación RVR o de visibilidad meteorológica , el comandante no iniciará el despegue a no ser que pueda determinar que las condiciones reales cumplen los mínimos de despegue aplicables .
Excepciones al apartado a ) 3 ) i ):
Sujeto a la aprobación de la Autoridad , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de los puntos A ) a E ) siguientes , el operador podrá reducir los mínimos de despegue a 125 m RVR ( aviones de categoría A , B y C ) , o 150 m RVR ( aviones de categoría D ) cuando :
se estén aplicando los procedimientos de baja visibilidad ;
estén en funcionamiento luces de eje de pista de alta intensidad espaciadas 15 m o menos , y luces de borde de pista de alta intensidad espaciadas 60 m o menos ;
los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado satisfactoriamente el entrenamiento en un simulador de vuelo ;
se disponga de un segmento visual de 90 m desde la cabina de vuelo cuando se inicie el recorrido de despegue , y
el valor requerido de RVR se haya alcanzado en todos los puntos significativos de notificación RVR .
Sujeto a la aprobación de la Autoridad , el operador de un avión que utilice :
un sistema de guía lateral aprobado , o
un sistema HUD / HUDLS aprobado para el despegue podrá reducir los mínimos de despegue a un RVR inferior a 125 m ( aviones de categoría A , B y C ) o de 150 m ( aviones de categoría D ) , pero no inferior a 75 m , siempre que se disponga de protección de pista y de instalaciones equivalentes a las de operaciones de aterrizaje de categoría III .
Operaciones de aproximación de categoría I , APV y sin precisión
Una operación de categoría I consiste en una aproximación de precisión y un aterrizaje por instrumentos utilizando ILS , MLS , GLS ( GNSS / GBAS ) o PAR con una altura de decisión no inferior a 200 pies y con un alcance visual de pista ( RVR ) no inferior a 550 m , salvo aprobación de la Autoridad en sentido contrario .
Una operación de aproximación sin precisión ( NPA ) consiste en una aproximación por instrumentos utilizando cualquiera de las instalaciones descritas en el cuadro 3 ( Mínimos del sistema ) , con una MDH o una DH no inferior 250 pies y una RVR / CMV no inferior a 750 m , salvo aprobación de la Autoridad en sentido contrario .
Una operación APV consiste en una aproximación por instrumentos en la que se utiliza guía lateral y vertical , pero que no cumple los requisitos establecidos para las operaciones de aproximación y aterrizaje de precisión , con una DH no inferior a 250 pies y una RVR no inferior a 600 m , salvo aprobación de la Autoridad en sentido contrario .
Altura de decisión ( DH ) .
El operador garantizará que la altura de decisión para una aproximación no es inferior a :
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación sin la referencia visual requerida , o
la OCH / OCL para la categoría del avión , o
la altura de decisión publicada para el procedimiento de aproximación , cuando proceda , o
200 pies para las operaciones de aproximación de categoría I , o
el mínimo del sistema previsto en el cuadro 3 , o
la altura mínima de decisión que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la que sea mayor .
Altura mínima de descenso ( MDH ) .
El operador se asegurará de que la altura mínima de descenso para una aproximación sin precisión no es inferior a :
la altura mínima de descenso que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
Mínimos del sistema e instalaciones
DH / MDH mínima
Localizador con o sin DME
SRA ( terminando a 2 mn o más )
Criterios para determinar la RVR o la visibilidad meteorológica convertida ( CMV ) ( véase el cuadro 6 )
Para poder utilizar los valores más bajos de RVR / CMV autorizados indicados en el cuadro 6 ( aplicables a cada grupo de aproximaciones ) , la aproximación por instrumentos deberá cumplir al menos los requisitos siguientes en cuanto a instalaciones y condiciones asociadas :
aproximaciones por instrumentos con un perfil vertical designado de hasta 4,5 ° inclusive para los aviones de categoría A o B , o 3,77 ° inclusive para los aviones de categoría C o D , salvo que la Autoridad apruebe otros ángulos de aproximación , si se dispone de las siguientes instalaciones :
ILS / MLS / GLS / PAR , o
APV , y
si el desplazamiento de la derrota final de aproximación no excede de 15 grados para los aviones de categoría A o B , o de 5 grados para los aviones de categoría C o D ;
aproximaciones por instrumentos utilizando la técnica CDFA con un perfil vertical nominal de hasta 4,5 ° inclusive para los aviones de categoría A o B , o 3,77 ° inclusive para los aviones de categoría C o D , salvo que la Autoridad apruebe otros ángulos de aproximación si se dispone de las siguientes instalaciones NDB , NDB / DME , VOR , VOR / DME , LLZ , LLZ / DME , VDF , SRA o RNAV / LNAV , con un segmento de aproximación final de , al menos , 3 mn , que cumplan también los siguientes criterios :
que el desplazamiento de la derrota final de aproximación no exceda de 15 grados para los aviones de categoría A o B , o 5 grados para los aviones de categoría C o D , y
que se disponga del punto de aproximación final ( FAF ) u otro punto apropiado para iniciar el descenso , o de la distancia del THR mediante FMS / RNAV o DME , y
que , si el MAPt se determina en función del tiempo , la distancia desde el FAF al THR sea igual o inferior a 8 mn ;
aproximaciones por instrumentos si las instalaciones son NDB , NDB / DME , VOR , VOR / DME , LLZ , LLZ / DME , VDF , SRA o RNAV / LNAV , que no cumplen los criterios fijados en el anterior apartado c ) 1 ) ii ) , o con una MDH igual o superior a 1200 pies .
Tras una aproximación utilizando la técnica CDFA , la aproximación frustrada se realizará al alcanzar la altitud de decisión ( altura ) o el punto de aproximación frustrada ( MAPt ) , si este se alcanza antes .
La parte lateral del procedimiento de aproximación frustrada debe volarse a través del MAPt , salvo que la carta de aproximación indique lo contrario .
Determinación del valor mínimo de RVR / CMV / visibilidad para las operaciones de aproximación de categoría I , APV y sin precisión
El valor mínimo de RVR / CMV / visibilidad será el más alto de los derivados del cuadro 5 o 6 , pero sin superar los valores máximos indicados en el cuadro 6 , cuando sea aplicable .
Los valores del cuadro 5 se derivan de la fórmula siguiente :
RVR / Visibilidad requeridos ( m ) = [ DH / MDH ( en pies ) × 0,3048 ] / tanα ] – longitud de las luces de aproximación ( m )
Nota 1 : α es el ángulo de cálculo , con un valor preestablecido de 3,00 grados , que se incrementa escalonadamente .
Previa aprobación de la Autoridad , la fórmula puede utilizarse con la pendiente de aproximación real o la longitud real de las luces de aproximación de una pista determinada .
Si la aproximación se realiza con un segmento de vuelo horizontal a o por encima de la MDA / H. se añadirán 200 metros para los aviones de categoría A o B , o 400 metros para los aviones de categoría C o D al valor mínimo de RVR / CMV que resulte de la aplicación de los cuadros 5 y 6 .
Nota : el valor añadido corresponde al tiempo o la distancia necesarios para situar el avión en el descenso final .
Puede usarse un RVR inferior a 750 metros como se indica en el cuadro 5 :
en las operaciones de aproximación de categoría I a pistas dotadas de FALS ( véase más abajo ) , luces del área de toma de contacto ( RTZL ) y luces de eje de pista ( RCLL ) , a condición de que la DH no supere los 200 pies , o
en las operaciones de aproximación de categoría I a pistas sin luces del área de toma de contacto ( RTZL ) ni luces de eje de pista ( RCLL ) , si se utiliza un sistema HUDLS aprobado o un sistema equivalente aprobado , o cuando se realiza una aproximación acoplada o una aproximación volando con el director de vuelo ( flight-director ) a una DH igual o superior a 200 pies .
El ILS no debe ser objeto de restricciones , o
en las operaciones de aproximación APV a pistas dotadas de FALS , RTZL y RCLL cuando se utilice un sistema HUD aprobado .
La Autoridad puede aprobar valores RVR inferiores a los indicados en el cuadro 5 , para operaciones HUDLS y de aterrizaje automático con arreglo al apartado e ) del presente apéndice .
Las ayudas visuales incluyen las marcas de pista diurnas normales y las luces de aproximación y de pista ( luces de borde de pista , luces de umbral , luces de extremo de pista y , en ciertos casos , luces del área de toma de contacto o luces de eje de pista ) .
Las configuraciones aceptables de las luces de aproximación aparecen clasificadas y enumeradas más abajo , en el cuadro 4 .
OACI : Sistema de iluminación para aproximaciones de precisión de categoría I ( HIALS ≥ 720 m ) , eje de pista con distancia codificada , eje de pista con barretas
Iluminación IALS ( Intermediate Approach Light System )
Cualquier otro sistema de luces de aproximación ( HIALS , MIALS o ALS 210-419 m Iluminación NALS ( No Approach Light System ) Cualquier otro sistema de luces de aproximación ( HIALS , MIALS o ALS < 210 m ) o sin luces de aproximación
RVR / CMV ( véase el cuadro 11 ) y DH / MDH
DH o MDH
Clase de iluminación
Véanse los apartados d ) 5 ) , d ) 6 ) y d ) 10 ) para RVR < 750 m
Metros
1201 o más
Valor RVR / CMV mínimo y máximo aplicable ( véase el cuadro 11 ) para todas las aproximaciones por instrumentos hasta los mínimos de la categoría I ( límites absolutos inferior y superior )
Instalación / Condiciones
Categoría de avión
ILS , MLS , GLS , PAR y APV
Mín
De acuerdo con el cuadro 5
Máx
NDB , NDB / DME , VOR , VOR / DME , LLZ , LLZ / DME , VDF , SRA , RNAV / LNAV con un procedimiento que cumple los criterios del apartado c ) 1 ) ii ):
Para NDB , NDB / DME , VOR , VOR / DME , LLZ , LLZ / DME , VDF , SRA , RNAV / LNAV :
que no cumplen los criterios del apartado c ) 1 ) ii ) , o
con DH o MDH ≥ 1200 pies
Si se vuela utilizando una técnica CDFA , véase el cuadro 5 ; en caso contrario , se incrementarán los valores del cuadro 5 en 200/400 m , pero sin superar los 5000 m
Cuadro 6a
Equipo averiado o degradado : efecto en los mínimos de aterrizaje
Nota 1 : condiciones aplicables al cuadro 6a :
las averías múltiples de las luces de pista distintas de las indicadas en el cuadro 6a no son aceptables ;
las deficiencias de las luces de aproximación y de pista se tratan por separado ;
operaciones de categoría II o III .
No se permiten combinaciones de deficiencias en las luces de pista y en el equipo de evaluación del valor RVR ;
las deficiencias distintas del ILS afectan solo al RVR , y no a la DH .
Nota 2 : en las operaciones de categoría III B sin DH , el operador garantizará que , para los aviones autorizados para realizar operaciones en condiciones mínimas de RVR , se aplicarán , además del contenido del cuadro 6a , las condiciones siguientes :
RVR .
El aeródromo debe disponer al menos de un RVR ;
luces de pista :
inexistencia de luces de borde de pista o de eje : día : RVR 200 m ; noche : no autorizada ,
Inexistencia de luces TDZ : sin restricciones ,
Inexistencia de suministro eléctrico de reserva para las luces de pista : día : RVR 200 m ; noche : no autorizada .
Equipo averiado o degradado
Efecto en los mínimos de aterrizaje
Sin precisión
Transmisor ILS de reserva ( stand-by )
No autorizado
Sin efecto
Radiobaliza exterior
Sin efecto si se sustituye por una posición equivalente publicada
Radiobaliza intermedia
Sin efecto salvo que se use como MAPT
Sistema de evaluación del valor RVR del área de toma de contacto
Puede sustituirse provisionalmente con el valor RVR del punto medio si lo aprueba el Estado del aeródromo .
El valor RVR puede comunicarse por observación humana .
RVR del punto medio o del extremo de parada
Anemómetro de la pista utilizada
Sin efecto , si se dispone de otra fuente terrestre
Ceilómetro ( telémetro de nubes )
Luces de aproximación
No autorizado para operaciones con DH > 50 pies
Mínimos aplicables en caso de inexistencia de instalaciones
Luces de aproximación salvo los últimos 210 m
Luces de aproximación salvo los últimos 420 m
Mínimos aplicables en caso de instalaciones intermedias
Suministro eléctrico de reserva para las luces de aproximación
Conjunto del sistema de luces de la pista
Día : mínimos aplicables en caso de inexistencia de instalaciones
Noche : no autorizado
Luces de borde de pista
Sólo día . Noche : no autorizado
Luces de eje de pista
Día : RVR 300 m
Noche : no autorizado
Día : RVR 300 m
Noche : 550 m
Espaciado de las luces del eje de pista aumentado a 30 m
RVR 150 m
Luces del área de toma de contacto
Día : RVR 200 m
Noche : 300 m
Suministro eléctrico de reserva para las luces de pista
Sistema de luces de la calle de rodaje
Sin efecto , salvo retrasos debidos a la reducción de la frecuencia de movimientos
Para las operaciones con un solo piloto , el operador deberá calcular el valor mínimo de RVR / visibilidad para todas las aproximaciones de acuerdo con el OPS 1.430 y con el presente apéndice .
Puede utilizarse un valor RVR inferior a 800 metros conforme a lo indicado en el cuadro 5 en las aproximaciones de categoría I , a condición de que se utilice uno de los dispositivos siguientes al menos a la DH aplicable :
un piloto automático apropiado acoplado a un ILS o MLS que no se ha declarado restringido , o
un HUDLS aprobado ( incluido , en su caso , un EVS ) , o un sistema equivalente aprobado .
En ausencia de RTZL o de RCLL , la RVR / CMV mínima no será inferior a 600 m.
Puede utilizarse un RVR inferior a 800 metros , como se indica en el cuadro 5 , para las operaciones APV en pistas dotadas de FALS , RTZL y RCLL , cuando se utilice un HUDLS aprobado ( o un sistema equivalente aprobado ) o se efectúe una aproximación acoplada a una DH igual o superior a 250 pies .
Operaciones de categoría I inferior a la norma :
La altura de decisión de las operaciones de categoría I inferior a la norma no debe ser inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido , o
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida , o
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo , o
Tipo de instalación
El ILS / MLS utilizado en las operaciones de categoría I inferior a la norma debe ser una instalación sin restricciones con una trayectoria directa ( ≤ 3o de desplazamiento ) y el ILS debe estar certificado como :
clase I / T/1 para operaciones con un RVR mínimo de 450 m , o
clase II / D/2 para operaciones con un RVR inferior a 450 m.
Las instalaciones con solo ILS unicamente se aceptarán si se cuenta con una performance de nivel 2 .
RVR / Visibilidad requeridos
Los mínimos más bajos que deben utilizar los operadores en las operaciones de categoría I inferior a la norma se establecen en el siguiente cuadro 6b :
Cuadro 6b
RVR / CMV para operaciones de categoría I inferior a la norma y sistema de luces de aproximación
Nota 1 : Las ayudas visuales incluyen las marcas de pista diurnas normales , las luces de aproximación , las luces de borde de pista , las luces de umbral , las luces de extremo de pista y , en las operaciones por debajo de 450 m , las luces del área de toma de contacto o las luces de eje de pista .
Operaciones de categoría I inferior a la norma
Clase de iluminación
RVR / CMV ( metros )
El piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la altura de decisión , a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o las luces de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
Esta referencia visual deberá incluir un elemento lateral del aspecto del terreno , es decir , una barra luminosa transversal de aproximación , o el umbral de aterrizaje , o una barreta de las luces del área de toma de contacto , a menos que la operación se realice utilizando un HUDLS utilizable a , como mínimo , 150 pies .
Aprobación
Para efectuar operaciones de categoría I inferior a la norma :
la aproximación se realizará en modo automático para aterrizaje automático ; o se utilizará un HUDLS aprobado a , al menos , 150 pies por encima del umbral ;
el avión estará certificado de acuerdo con las especificaciones CS-AWO para efectuar operaciones de categoría II ;
el sistema de aterrizaje automático estará aprobado para las operaciones de categoría III A ;
se habrán cumplido los requisitos de comprobación en servicio conforme al apéndice 1 del OPS 1.440 , apartado h ) ;
se habrá cumplido el entrenamiento indicado en el apéndice 1 del OPS 1.450 , apartado h ) , incluyendo entrenamiento y comprobación en un simulador de vuelo con las ayudas en tierra y visuales apropiadas al menor RVR aplicable ;
el operador debe garantizar que el aeródromo de aterrizaje previsto cuenta con procedimientos operacionales de baja visibilidad , y
el operador estará aprobado por la Autoridad .
Aproximación de precisión : operaciones de categoría II y operaciones de categoría II distintas de la norma
Una operación de categoría II distinta de la norma consiste en una aproximación y un aterrizaje de precisión por instrumentos utilizando ILS o MLS , que cumple los requisitos sobre instalaciones fijados en el apartado iii ) con :
una altura de decisión por debajo de 200 pies pero no inferior a 100 pies ; ( véase el cuadro 7b más abajo ) , y
un alcance visual de pista no inferior a 350/400 m ( véase el cuadro 7b ) .
El ILS / MLS utilizado en las operaciones de categoría II distinta de la norma será una instalación sin restricciones con una trayectoria directa ( ≤ 3o de desplazamiento ) y el ILS debe estar certificado como :
clase I / T/1 para operaciones con un RVR de hasta 450 m y una DH de 200 pies o más , o
clase II / D/2 para operaciones con un RVR inferior a 450 m o una DH inferior a 200 pies .
Altura de decisión .
El operador debe garantizar que la altura de decisión para :
las operaciones de categoría II distintas de la norma y de categoría II no es inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el Manual de vuelo del avión , si se ha establecido , o
la OCH para la categoría del avión , o
El piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría II o de categoría II distinta de la norma , determinada de acuerdo con el punto d ) 2 ) , a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , de las luces del área de toma de contacto , del eje de pista , de las luces de borde de pista o una combinación de las mismas .
Esta referencia visual deberá incluir un elemento lateral del aspecto del terreno , es decir , una barra luminosa transversal de aproximación , o el umbral de aterrizaje , o una barreta de las luces del área de toma de contacto , a menos que la operación se realice utilizando un HUDLS aprobado hasta la toma de contacto .
Cuadro 7a
RVR para operaciones de categoría II y DH
Nota 1a : en este cuadro , la expresión “ Piloto automático / HUDLS aprobado hasta una altura inferior a la DH ” se refiere a la utilización continuada del piloto automático o el HUDLS hasta una altura equivalente al 80 % de la DH .
Nota 2a : los aviones de categoría D que esté efectuando un aterrizaje automático podrán utilizar 300 m.
DH ( pies )
Piloto automático / HUDLS aprobado hasta una altura inferior a la DH
( nota 1a )
Avión de categoría A , B o C
Avión de categoría D
( nota 2a )
141 o más
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría II distinta de la norma serán los siguientes :
Cuadro 7b
RVR para operaciones de categoría II distinta de la norma y sistema de luces de aproximación
Nota : las ayudas visuales requeridas para las operaciones de categoría II distinta de la norma incluyen las marcas de pista diurnas normales y las luces de aproximación y de pista ( luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista ) .
En las operaciones con un RVR de 400 m o menos , debe disponerse de luces de eje de pista .
Las configuraciones de las luces de aproximación aparecen clasificadas y enumeradas en el cuadro 4 .
Mínimos para la categoría II distinta de la norma
Aterrizaje automático o HUDLS aprobado utilizado hasta la toma de contacto
Véanse los apartados d ) 5 ) , d ) 6 ) y d ) 10 ) para RVR < 750 m
Categorías A-C
Categorías A-D
RVR ( metros )
Para realizar operaciones de categoría II distinta de la norma , el operador debe garantizar que el aeródromo de aterrizaje previsto cuenta con procedimientos operacionales de baja visibilidad adecuados .
una altura de decisión inferior a 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 200 m.
una altura de decisión inferior a 100 pies , o sin altura de decisión , y
un alcance visual de pista inferior a 200 m , pero no inferior a 75 m.
Nota : cuando la altura de decisión ( DH ) y el alcance visual de pista ( RVR ) no correspondan a la misma categoría , el RVR determinará la categoría en que debe clasificarse la operación .
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo .
la operación sin altura de decisión está autorizada en el Manual de vuelo del avión ( AFM ) , y
las ayudas de aproximación y las instalaciones del aeródromo pueden soportar operaciones sin altura de decisión , y
el operador tiene autorización para las operaciones de categoría III sin altura de decisión .
En las operaciones de categoría III A y en las operaciones de categoría III B efectuadas con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos o con un HUDLS aprobado , el piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de la altura de decisión determinada de acuerdo con el punto g ) 2 ) , a menos que tenga y pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , de las luces del área de toma de contacto , del eje de pista , de las luces de borde de pista o una combinación de las mismas .
En las operaciones de categoría III B efectuadas con un sistema de control de vuelo operativo ante fallos o con un sistema híbrido de aterrizaje operativo ante fallos ( que incluya , por ejemplo , un HUDLS ) que utilice una altura de decisión , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada conforme al punto e ) 2 ) a menos que tenga y pueda mantener una referencia visual que contenga como mínimo una luz del eje de pista .
RVR para operaciones de categoría III y sistemas de control / guiado del rodaje y DH
Nota 1 : para aviones certificados de conformidad con la CS-AWO 321 b ) 3 ) o equivalente .
Nota 2 : la redundancia del sistema de control de vuelo está determinada de conformidad con las CS-AWO por la mínima altura de decisión certificada .
Nota 3 : el sistema de control de vuelo operativo ante fallos puede ser un sistema híbrido .
Categoría
Sistema de control / guía del rodaje
Menos de 100 pies
Menos de 50 pies
Menos de 50 pies o Sin altura de decisión
Operativo ante fallos ( nota 3 )
Sistema de visibilidad mejorada
Los pilotos que utilicen un sistema de visibilidad mejorada certificado a efectos del presente apartado y utilizado con arreglo a los procedimientos y limitaciones del Manual de vuelo aprobado pueden :
continuar la aproximación por debajo de la DH o la MDH hasta 100 pies por encima de la altitud de umbral de la pista , a condición de que en el sistema de visibilidad mejorada se visualice e identifique al menos una de las siguientes referencias visuales :
elementos del sistema de luces de aproximación , o
el umbral de pista , identificado por , al menos , uno de los elementos siguientes : el principio de la superficie de aterrizaje de la pista , las luces de umbral o las luces de identificación del umbral ; y el área de toma de contacto , identificada por , al menos , uno de los elementos siguientes : la superficie de aterrizaje del área de toma de contacto , las luces del área de toma de contacto , las marcas del área de toma de contacto o las luces de pista ;
reducir el RVR o la CMV calculados para la aproximación del valor de la columna 1 del cuadro 9 al valor de la columna 2 .
Aproximación con EVS : reducción del RVR / CMV y RVR / CMV normal
RVR / CMV requeridos normalmente
RVR / CMV para aproximación con EVS
El punto h ) 1 ) solo puede aplicarse en las operaciones ILS , MLS , PAR , GLS y APV con una DH no inferior a 200 pies o en las aproximaciones realizadas con guía vertical de trayectoria de vuelo aprobada a una MDH o una DH no inferior a 250 pies .
El piloto no podrá continuar la aproximación por debajo de 100 pies por encima de la altitud de umbral de la pista prevista , a menos que vea e identifique claramente , y sin recurrir al sistema de visión mejorada , al menos una de las siguientes referencias visuales :
las luces o marcas del umbral de pista , o
las luces o marcas del área de toma de contacto .
Se deja en blanco intencionadamente
la OCH de circuito publicada correspondiente a la categoría del avión , o
la altura de circuito mínima con arreglo al cuadro 10 , o
la DH / MDH del procedimiento de aproximación por instrumentos precedente .
la visibilidad para la aproximación en circuito correspondiente a la categoría del avión , si se ha publicado , o
la visibilidad mínima determinada con arreglo al cuadro 10 , o
el RVR o la CMV determinados con arreglo a los cuadros 5 y 6 del procedimiento de aproximación por instrumentos precedente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 ) , la Autoridad podrá eximir al operador del requisito de incrementar la visibilidad por encima de la establecida con arreglo al cuadro 10 .
La exención contemplada en el apartado 4 ) deberá limitarse a lugares en los que exista un claro interés público por mantener las operaciones existentes .
Las exenciones deberán revisarse regularmente .
Cuadro 10
Visibilidad mínima y MDH para la aproximación en circuito y categoría del avión
Visibilidad meteorológica mínima ( m )
La aproximación en circuito con tramos prescritos es un procedimiento aceptable dentro de lo establecido en este apartado .
Conversión de visibilidad meteorológica notificada en RVR / CMV .
El operador garantizará que la conversión de la visibilidad meteorológica en RVR / CMV no se utiliza para el despegue o para calcular cualquier otro RVR mínimo requerido menor a 800 m , o cuando se disponga de un RVR notificado .
Nota : si el RVR notificado está por encima del valor máximo fijado por el operador del aeródromo , por ejemplo “ RVR superior a 1500 metros ” , no se considerará un valor notificado a efectos del presente apartado .
Cuando se convierta la visibilidad meteorológica en RVR en las demás circunstancias que no sean las del punto 1 ) 1 ) , el operador garantizará que se utilice el siguiente cuadro :
Cuadro 11
Conversión de la visibilidad meteorológica a RVR / CMV
Elementos de iluminación en funcionamiento
RVR / CMV = Visibilidad meteorológica notificada , multiplicada por
Apéndice 2 del OPS 1.430 c )
Categorías de aviones — Operaciones todo tiempo
Clasificación de aviones
El criterio que se tiene en cuenta para la clasificación de los aviones por categorías es la velocidad indicada en el umbral ( VAT ) , que es igual a la velocidad de entrada en pérdida ( VSO ) multiplicada por 1,3 o VSIG multiplicada por 1,23 en la configuración de aterrizaje y con la masa máxima de aterrizaje certificada .
Si se conocen tanto VSO como VS1 G , se utilizará el valor más alto de VAT resultante .
Las categorías que corresponden a los valores de VAT se indican en el siguiente cuadro :
Menos de 91 kt
De 91 a 120 kt
De 121 a 140 kt
De 141 a 165 kt
De 166 a 210 kt
La configuración de aterrizaje que deba tenerse en cuenta deberá ser definida por el operador o por el fabricante del avión .
Cambio permanente de categoría ( masa máxima de aterrizaje )
El operador podrá imponer una masa de aterrizaje permanente más baja , y utilizar esa masa para determinar la VAT si así lo aprueba la Autoridad .
La categoría que se defina para un avión determinado deberá ser un valor permanente y , por consiguiente , independiente de las condiciones cambiantes de las operaciones diarias .
Apéndice 1 del OPS 1.440
Para la introducción y aprobación de las operaciones con baja visibilidad serán de aplicación los siguientes procedimientos .
Deberán efectuarse como mínimo 30 aproximaciones y aterrizajes en operaciones que utilicen sistemas de categoría II / III instalados en cada tipo de avión si la DH requerida es de 50 pies o superior .
Si la DH es inferior a 50 pies , deberán realizarse como mínimo cien aproximaciones y aterrizajes , salvo que la Autoridad apruebe otra cosa .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , deberá demostrar que las diversas variantes funcionan satisfactoriamente , pero no tendrá que realizar una demostración exhaustiva de cada variante .
La Autoridad podrá aceptar asimismo una reducción de las aproximaciones y aterrizajes fundada en el crédito que se otorgue a la experiencia adquirida por otro operador con un AOC expedido de conformidad con el OPS 1 que explote el mismo tipo o variante de avión y siga los mismos procedimientos .
Si el número de aproximaciones insatisfactorias excede del 5 % del total ( por ejemplo aterrizajes insatisfactorios , desconexiones de los sistemas ) , el programa de evaluación deberá aumentarse en tramos de al menos diez aproximaciones y aterrizajes , hasta que el porcentaje total de fallos no exceda del 5 % .
Recopilación de datos para demostraciones operacionales .
Cada uno de los solicitantes deberá desarrollar un método de recopilación de datos ( por ejemplo un formulario para uso de la tripulación de vuelo ) para registrar la performance de aproximación y aterrizaje .
Se pondrán a disposición de la Autoridad , para su evaluación , los datos resultantes y un resumen de los datos de la demostración .
Análisis de datos .
Se documentarán y analizarán las aproximaciones y / o los aterrizajes automáticos insatisfactorios .
Seguimiento continuado
Después de obtener la autorización inicial , el operador deberá controlar continuamente las operaciones , con el fin de detectar cualquier tendencia al mal funcionamiento antes de que se haga peligrosa .
Para ello se podrán utilizar los informes de la tripulación de vuelo .
Deberá conservarse la siguiente información durante un período de 12 meses :
por tipo de avión , el número total de aproximaciones en las que se empleó equipo de a bordo de categoría II o III para efectuar aproximaciones satisfactorias , reales o de prácticas , con los mínimos de categoría II o III aplicables , y
por aeródromo y avión matriculado , informes de aproximaciones o aterrizajes automáticos no satisfactorios , en las siguientes categorías :
fallos de equipos de a bordo ,
problemas con las instalaciones de tierra ,
aproximaciones frustradas a causa de instrucciones ATC , o
otros motivos .
El operador deberá establecer un procedimiento para verificar la performance del sistema automático de aterrizaje de cada avión o , en su caso , del HUDLS hasta la toma de contacto de cada avión .
Períodos de transición
Operadores sin experiencia previa en categoría II o III
El operador sin experiencia previa en operaciones de categoría II o III podrá recibir aprobación para efectuarlas cuando tenga una experiencia mínima de seis meses en operaciones de categoría I en el mismo tipo de avión .
Normalmente , el aumento de los mínimos solo se referirá al RVR o a restringir las operaciones sin altura de decisión ; los mínimos que se aumenten deberán seleccionarse de forma que no requieran ningún cambio de los procedimientos operacionales .
Operadores con experiencia previa en categoría II o III .
Los operadores con experiencia previa en categoría II o III podrán obtener autorización para un período transitorio reducido mediante solicitud a la Autoridad .
El operador autorizado para efectuar operaciones de categoría II o III utilizando procedimientos de aproximación automática , con o sin aterrizaje automático , que , posteriormente , introduzca operaciones manuales de categoría II o III con HUDLS se considerará un “ nuevo operador de categoría II / III ” a los fines de lo dispuesto en cuanto al período de demostración .
Mantenimiento de los equipos de categoría II , III y de despegue con baja visibilidad ( LVTO ) .
El operador deberá establecer , en colaboración con el fabricante , instrucciones de mantenimiento de los sistemas de guía de a bordo , e incluirlas en el programa del operador para el mantenimiento del avión que se menciona en la parte M , punto M.A.302 , que deberá ser aprobado por la Autoridad .
Aeródromos y pistas en que se puede operar
Antes de iniciar operaciones de categoría la III , deberá verificarse cada combinación de tipo de avión y pista , completando satisfactoriamente al menos una aproximación y un aterrizaje en condiciones de categoría II o mejores .
En las pistas con terreno irregular antes del umbral o con otras deficiencias previsibles o conocidas , deberá verificarse cada combinación de tipo de avión y pista mediante operaciones en condiciones de categoría I normal o mejores , antes de iniciar operaciones de categoría I inferior a la norma , de categoría II , de categoría II distinta de la norma o de categoría III .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión , con arreglo al apartado 4 siguiente , que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , con arreglo al apartado 4 siguiente , deberá demostrar que las variantes funcionan de manera operacionalmente satisfactoria , pero no tendrá que efectuar una demostración operacional exhaustiva de cada combinación de variante y pista .
A efectos del apartado h ) , un tipo de avión o de variante de avión se considerará del mismo tipo o variante de avión si presenta idéntico o similar :
nivel de tecnología , incluyendo :
el FGS y los dispositivos de control y visualización asociados ,
el FMS y el nivel de integración con el FGS ,
uso de HUDLS ;
procedimientos operacionales , incluyendo :
altura de alerta ,
el aterrizaje manual / automático ,
las operaciones sin altura de decisión ,
uso de HUD / HUDLS en operaciones híbridas ;
características de manejo , incluyendo :
aterrizaje manual tras una aproximación automática o guiada por HUDLS ,
la maniobra de motor y al aire manual tras una aproximación automática ,
el rodaje automático / manual .
A efectos del cumplimiento del presente apartado , los operadores que utilicen un mismo tipo / clase de avión o una misma variante de tipo de avión , con arreglo al apartado 4 anterior , pueden aprovechar sus respectivas experiencias y registros .
Los operadores que efectúen operaciones de categoría II distinta de la norma se ajustarán al apéndice 1 del OPS 1.440 : operaciones con baja visibilidad : Reglas generales de operación aplicables a las operaciones de categoría II .
Apéndice 1 del OPS 1.450
Generalidades : el operador garantizará que los programas de entrenamiento de los miembros de la tripulación de vuelo para las operaciones con baja visibilidad incluyan cursos estructurados de entrenamientos en tierra , en simulador de vuelo y / o en vuelo .
El operador podrá abreviar el contenido del curso que se indica en los puntos 2 ) y 3 ) , a condición de que el contenido del curso abreviado sea aceptable para la Autoridad .
Los miembros de la tripulación de vuelo sin experiencia en Categoría II o III deberán completar la totalidad del programa de entrenamiento que se indica en los puntos b ) , c ) y d ) .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia de categoría II o III con operaciones de un tipo similar ( automático / aterrizaje automático , HUDLS / HUDLS híbrido o EVS ) o de categoría II con aterrizaje manual , en su caso , con otro operador comunitario , pueden realizar :
un curso abreviado en tierra , si operan con un tipo o clase de avión distinto de aquel en que habían acumulado la experiencia previa de categoría II o III ;
un curso abreviado en tierra , en simulador de vuelo o en vuelo , si operan el mismo tipo o clase y una variante del mismo tipo o clase de avión que aquel en que habían acumulado la experiencia previa de categoría II o III .
El curso abreviado incluirá , como mínimo , los requisitos de los puntos d ) 1 ) , d ) 2 ) i ) o d ) 2 ) ii ) , según el caso , y d ) 3 ) i ) .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá reducir el número de aproximaciones / aterrizajes requeridos en el punto d ) 2 ) i ) si el tipo o la clase o la variante del tipo o clase de avión dispone de idéntico o similar ;
el nivel de tecnología : sistema de control / guía de vuelo ( FGS ) , y
los procedimientos operacionales ;
las características de maniobra ( véase el apartado 4 , más abajo ) ,
que el tipo o clase de avión en que se ha operado previamente , de lo contrario , deberá cumplirse íntegramente lo establecido en el punto d ) 2 ) i ) ,
uso de HUDLS / HUDLS híbrido ,
uso de EVS .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia en categoría II o III con el operador podrán realizar un curso abreviado de entrenamiento en tierra , en simulador de vuelo o en vuelo .
El curso abreviado , en caso de cambio :
de tipo o clase de avión , incluirá , como mínimo , los requisitos de los puntos d ) 1 ) , d ) 2 ) i ) o d ) 2 ) ii ) , según el caso , y d ) 3 ) i ) ,
a una variante de avión distinta dentro del mismo tipo o clase con idéntico o similar :
los procedimientos operacionales : integridad ,
el uso de HUDLS / HUDLS híbrido ,
el uso de EVS ;
que el tipo o clase de avión en que se ha operado previamente , bastará que incluya un curso de familiarización o sobre las diferencias adecuado al cambio de variante para cumplir los requisitos aplicables ;
a una variante de avión distinta dentro del mismo tipo o clase con diferencias significativas en :
Cuando efectúen operaciones de categoría II o categoría III con distintas variantes de aviones dentro del mismo tipo o clase , los operadores deberán garantizar que las diferencias y / o semejanzas de los aviones en cuestión justifican tales operaciones , teniendo en cuenta los siguientes elementos :
el nivel de tecnología , incluyendo :
el Sistema de Gestión de Vuelo ( FMS ) y su integración , o no , con el FGS ,
el uso de HUD / HUDLS con sistemas híbridos o EVS ;
los procedimientos operacionales , incluyendo :
el sistema pasivo / activo ante fallos y la altura de alerta ,
el uso de HUD / HUDLS con sistemas híbridos ;
las características de manejo , incluyendo :
el aterrizaje manual tras una aproximación automática o guiada por HUDLS o EVS ,
Entrenamiento en tierra .
El operador garantizará que el curso inicial de entrenamiento en tierra para las operaciones con baja visibilidad incluya , como mínimo :
las características y limitaciones del ILS o MLS ;
las características de las ayudas visuales ;
las características de la niebla ;
las capacidades y limitaciones operacionales del sistema concreto de a bordo para incluir la simbología HUD y las características EVS si fuese pertinente ;
los efectos de las precipitaciones , la acumulación de hielo , la cizalladura del viento y las turbulencias a baja altura ;
los efectos de fallos específicos del avión o los sistemas ;
el uso y las limitaciones de los sistemas de evaluación del RVR ;
los principios de los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
el reconocimiento del fallo de los equipos de tierra y las medidas que deben tomarse ;
los procedimientos y las precauciones con respecto al movimiento en superficie cuando el RVR es de 400 m o menor , y cualquier procedimiento adicional requerido para el despegue cuando el RVR sea inferior a 150 m ( 200 m para aviones de la categoría D ) ;
la significación de las alturas de decisión basadas en el radioaltímetro y el efecto del perfil del terreno en la zona de aproximación en las lecturas del radioaltímetro y en los sistemas automáticos de aproximación / aterrizaje ;
la importancia y la significación de la altura de alerta , si procede , y la actuación en caso de cualquier fallo por encima o por debajo de dicha altura ;
los requisitos de cualificación para que los pilotos obtengan y mantengan la aprobación para llevar a cabo despegues con baja visibilidad y operaciones de categoría II o III , y
la importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos .
Entrenamiento en simulador de vuelo o en vuelo
El operador garantizará que el entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo para las operaciones con baja visibilidad incluya :
las comprobaciones del funcionamiento satisfactorio de los equipos , tanto en tierra como en vuelo ;
el efecto en los mínimos debido a cambios en el estado de las instalaciones de tierra ;
el seguimiento de :
los sistemas automáticos de control de vuelo y los avisos del estado del aterrizaje automático , haciendo hincapié en la actuación necesaria en caso de fallo de dichos sistemas , y
el estado de la guía HUD / HUDLS / EVS y , en su caso , los avisos del estado para incluir pantallas bajas ( head down displays ) ;
la actuación en caso de fallos en sistemas tales como motores , sistemas eléctricos , hidráulicos o de control de vuelo ;
el efecto de la existencia de elementos de los que se sabe que están fuera de servicio y empleo de las listas de equipo mínimo ;
las limitaciones operacionales que resulten de la certificación de aeronavegabilidad ;
información sobre las señales visuales necesarias en la altura de decisión , junto con la información de la máxima desviación de la senda de planeo o localizador que se permite , y
la importancia y la significación de la altura de alerta , si es de aplicación , y la actuación en caso de cualquier fallo por encima y por debajo de ella .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo esté entrenado para llevar a cabo sus funciones , e instruido sobre la necesaria coordinación con otros miembros de la tripulación .
Deberá hacerse el máximo uso de simuladores de vuelo .
El entrenamiento deberá dividirse en fases que cubran la operación normal , sin fallos del avión o de los equipos , pero en todas las condiciones meteorológicas que se puedan encontrar y con escenarios detallados de fallos del avión y de los equipos que puedan afectar a las operaciones de categoría II o III .
Si el sistema del avión incluye el uso de sistemas híbridos u otros sistemas especiales ( como HUD / HUDLS o equipos de visión mejorada ) , los miembros de la tripulación de vuelo deberán practicar el uso de esos sistemas en los modos normal y anormal durante la fase del entrenamiento en simulador de vuelo .
Deberán practicarse procedimientos de incapacitación que sean adecuados para los despegues con baja visibilidad y las operaciones de categoría II y III .
En el caso de aviones para los cuales no existan simuladores de vuelo , el operador garantizará que la fase de entrenamiento en vuelo específica de los escenarios visuales de las operaciones de categoría II se lleva a cabo en un simulador de vuelo específicamente aprobado para ese fin .
Este entrenamiento deberá incluir como mínimo cuatro aproximaciones .
El entrenamiento y procedimientos que sean específicos del tipo de avión se practicarán en el avión .
El entrenamiento inicial para categoría II y III deberá incluir como mínimo los siguientes ejercicios :
aproximación utilizando los correspondientes sistemas de guía de vuelo , piloto automático y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , incluyendo la transición a vuelo visual y aterrizaje ;
aproximación con todos los motores operativos utilizando los correspondientes sistemas de guía de vuelo , piloto automático , HUDLS o EVS y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , seguida de una aproximación frustrada ; todo ello sin referencia visual externa ;
cuando proceda , aproximaciones utilizando sistemas automáticos de vuelo que proporcionen enderezamiento , aterrizaje y rodaje automáticos , y
operación normal del sistema aplicable con y sin captación de señales visuales en la altura de decisión .
Las fases posteriores de entrenamiento deberán incluir como mínimo :
aproximaciones con fallo de motor en diversas fases de la aproximación ;
aproximaciones con fallos de equipos críticos ( por ejemplo , sistemas eléctricos , de vuelo automático , ILS / MLS de tierra o de a bordo y monitores de estado ) ;
aproximaciones en las que , debido a fallos del equipo de vuelo automático o HUD / HUDLS / EVS , a bajo nivel de vuelo , sea necesaria :
la reversión a vuelo manual para controlar el enderezamiento , el aterrizaje y el rodaje o la aproximación frustrada , o
la reversión a vuelo manual o a un modo automático degradado para controlar la aproximación frustrada desde , en o por debajo de una altura de decisión , incluida la que pueda dar lugar a una toma de contacto con la pista ;
fallos de sistemas que ocasionen una desviación excesiva del localizador o de la senda de planeo , tanto por encima como por debajo de la altura de decisión , en las condiciones visuales mínimas autorizadas para la operación .
Además , deberá practicarse la continuación con reversión a aterrizaje manual si la pantalla frontal muestra un modo degradado del sistema automático o si muestra únicamente el modo de enderezamiento , y
fallos y procedimientos específicos del tipo o variante de avión .
El programa de entrenamiento deberá incluir prácticas en el tratamiento de fallos que requieran la reversión a mínimos más altos .
El programa de entrenamiento deberá incluir el manejo del avión cuando , durante una aproximación de categoría III con fallo pasivo , el fallo cause la desconexión del piloto automático en o por debajo de la altura de decisión , cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menos .
Cuando se efectúen despegues con un RVR de 400 m o menor , se establecerá un entrenamiento para cubrir los fallos de sistemas y de motores que den lugar tanto a la continuación del despegue como a su aborto .
El programa de entrenamiento debe incluir , en su caso , aproximaciones en las que fallos del equipo HUDLS o EVS a baja altura exigen :
la reversión a pantallas bajas para controlar la aproximación frustrada , o
la reversión a vuelo sin guía HUDLS , o con ella degradada , para controlar la aproximación frustrada desde , en o por debajo de una altura de decisión , incluidas las que puedan dar lugar a una toma de contacto con la pista .
El operador garantizará que , cuando efectúe despegues con baja visibilidad , operaciones de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II y de categoría III , operaciones con HUD / HUDLS o HUD / HUDLS híbrido o un EVS , el programa de entrenamiento y verificación incluye , en su caso , el uso de HUD / HUDLS en las operaciones normales durante todas las fases del vuelo .
Requisitos del entrenamiento de conversión para efectuar operaciones de despegue con baja visibilidad , de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de aproximación utilizando EVS , de categoría II y de categoría III .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo que se esté adaptando a un nuevo tipo / clase o variante de avión en el que vayan a efectuarse operaciones de despegue con baja visibilidad , de categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de aproximación utilizando EVS con un RVR de 800 m o inferior , de categoría II y de categoría III , completa el entrenamiento sobre procedimientos para baja visibilidad que se expone a continuación .
La experiencia que se exige a los miembros de la tripulación de vuelo para realizar un curso abreviado se indica en los puntos a ) 2 ) , a ) 3 ) y a ) 4 ):
Entrenamiento en tierra .
El establecido en el punto b ) , teniendo en cuenta el entrenamiento y la experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo en operaciones de categoría II y III ;
Entrenamiento en simulador de vuelo o en vuelo
se requerirá un mínimo de 6 ( 8 para HUDLS con o sin EVS ) aproximaciones y / o aterrizajes en un simulador de vuelo .
El requisito de 8 aproximaciones con HUDLS puede reducirse a 6 si se efectúan operaciones utilizando un HUDLS híbrido .
Véase el punto 4 ) i ) .
cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente a ese tipo de avión específico , se requerirá un mínimo de 3 ( 5 para HUDLS o EVS ) aproximaciones , incluyendo al menos una maniobra de motor y al aire en el avión .
En el caso de las operaciones con HUDLS híbrido , se requerirá un mínimo de 3 aproximaciones , incluyendo , al menos , una maniobra de motor y al aire .
Cualificaciones de la tripulación de vuelo .
Los requisitos de cualificación de la tripulación de vuelo son específicos para cada operador y cada tipo de avión .
el operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo complete una verificación antes de efectuar operaciones de categoría II o III ,
la verificación prescrita en el punto i ) puede ser sustituida por la superación satisfactoria del entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo que se establece en el punto d ) 2 ) .
Vuelo en línea bajo supervisión .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo efectúa los siguientes vuelos en línea bajo supervisión ( LIFUS ):
Para la categoría II cuando se requiera un aterrizaje manual o una aproximación por HUDLS hasta la toma de contacto , un mínimo de :
3 aterrizajes a partir de la desconexión del piloto automático ,
4 aterrizajes utilizando el HUDLS hasta la toma de contacto ;
salvo si se requiere solo un aterrizaje manual ( 2 utilizando el HUDLS hasta la toma de contacto ) cuando el entrenamiento requerido en el punto d ) 2 ) se ha realizado en un simulador de vuelo calificado para la conversión con cero horas de vuelo .
Para la categoría III , un mínimo de 2 aterrizajes automáticos , con las siguientes salvedades :
se requiere solo un aterrizaje cuando el entrenamiento requerido en el punto d ) 2 ) se ha realizado en un simulador de vuelo calificado para la conversión con cero horas de vuelo ,
no se requiere aterrizaje automático durante los LIFUS cuando el entrenamiento requerido en el punto d ) 2 ) se haya realizado en un simulador de vuelo calificado para la conversión con cero horas de vuelo ( ZFT ) y el miembro de la tripulación de vuelo haya completado el curso de conversión de habilitación de tipo ZFT ,
el miembro de la tripulación de vuelo , formado y cualificado de acuerdo con el anterior apartado B ) , está cualificado para operar durante la realización de los LIFUS a la DA(H ) y el RVR inferior estipulados en el Manual de operaciones .
Para las aproximaciones de categoría III utilizando HUDLS hasta la toma de contacto , un mínimo de 4 aproximaciones .
Experiencia en el tipo de avión y a los mandos .
Antes de comenzar las operaciones de categoría II , se aplicarán los siguientes requisitos adicionales a los comandantes , o pilotos en quienes se haya delegado la conducción del vuelo y que no tengan experiencia en el tipo o clase de avión :
50 horas o 20 sectores en el tipo de avión , incluyendo vuelo en línea bajo supervisión , y
un incremento de 100 metros en los RVR mínimos de la categoría II aplicables cuando la operación requiera un aterrizaje manual de categoría II o el uso de un HUDLS hasta la toma de contacto hasta alcanzar :
un total de 100 horas o 40 sectores , incluyendo los LIFUS , en el tipo de avión , o
un total de 50 horas o 20 sectores , incluyendo los LIFUS , en el tipo de avión para el que el miembro de la tripulación de vuelo había estado previamente cualificado para las operaciones de aterrizaje manual de categoría II con un operador de la Comunidad ,
en las operaciones con HUDLS , se aplicarán siempre los requisitos sobre sectores establecidos en los apartados e ) 1 ) y e ) 2 ) i ) ; las horas en el tipo / clase de avión no contarán para este requisito .
Antes de comenzar las operaciones de categoría III , se aplicarán los siguientes requisitos adicionales a los comandantes , o pilotos en quienes se haya delegado la conducción del vuelo , que no tengan experiencia en el tipo de avión :
la adición de 100 m a los RVR mínimos aplicables de categoría II o III hasta que hayan completado , en el tipo de avión , 100 horas o 40 sectores , incluido el vuelo en línea bajo supervisión , a menos que previamente hayan estado cualificados para efectuar operaciones de categoría II o III con un operador comunitario .
La Autoridad podrá autorizar una reducción de los anteriores requisitos de experiencia a los miembros de la tripulación de vuelo que tengan experiencia a los mandos en operaciones de categoría II o III .
Despegue con baja visibilidad con RVR inferior a 150/200 m
El operador garantizará que se efectúa el siguiente entrenamiento antes de autorizar despegues con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para aviones de categoría D ):
despegue normal en condiciones mínimas de RVR autorizado ,
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor entre V1 y V2 , o tan pronto como lo permitan las consideraciones de seguridad , y
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor antes de V1 que provoque un despegue abortado .
El operador garantizará que el entrenamiento que a que se refiere el punto 1 ) se efectúa en un simulador de vuelo .
Este entrenamiento incluirá la utilización de procedimientos y equipos especiales .
Cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente ese tipo específico de avión , la Autoridad podrá aprobar que el entrenamiento se efectúe en un avión y no exigirá condiciones mínimas de RVR ( véase el apéndice 1 del OPS 1.965 ) .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo han completado una verificación antes de efectuar despegues con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para los aviones de categoría D ) , si es aplicable .
La verificación solo podrá sustituirse por la superación del entrenamiento en simulador de vuelo o en vuelo a que se refiere el punto f ) 1 ) , durante la conversión a un nuevo tipo de avión .
Entrenamiento y verificaciones periódicos : operaciones con baja visibilidad
El operador garantizará que , a la vez que realizan el entrenamiento periódico normal y al tiempo que el operador efectúa las correspondientes verificaciones de su competencia , se verifican también los conocimientos y la capacidad de los pilotos para efectuar las tareas asociadas a la categoría correspondiente de operación para la que estén autorizados .
El número exigido de aproximaciones que deben realizarse en simulador de vuelo dentro del período de validez de la verificación de competencia efectuada por el operador [ como dispone el OPS 1.965 b ) ] es de un mínimo de 2 ( 4 cuando se utilice HUDLS o EVS hasta la toma de contacto ) , uno de los cuales debe ser un aterrizaje al menor RVR aprobado ; además , una de estas aproximaciones ( 2 cuando se utilice HUDLS o para las operaciones con EVS ) podrá sustituirse por una aproximación y un aterrizaje en avión utilizando procedimientos aprobados de categoría II y III .
El piloto deberá realizar una aproximación frustrada durante la verificación de competencia del operador .
Si el operador está autorizado a realizar despegues con un RVR inferior a 150/200 m , durante la verificación de competencia del operador deberá realizarse como mínimo un despegue con baja visibilidad con los mínimos aplicables más bajos .
Para las operaciones de categoría III , el operador utilizará un simulador de vuelo .
El operador garantizará que , para las operaciones de categoría III en aviones con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , incluyendo HUDLS , se complete como mínimo una aproximación frustrada a lo largo del período de tres verificaciones consecutivas de competencia del operador como resultado de un fallo del piloto automático en o por debajo de la altitud de decisión cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menor .
La Autoridad podrá autorizar el entrenamiento periódico y la verificación para las operaciones de categoría II y LVTO en un tipo de avión para el cual no exista un simulador de vuelo específico que lo represente ni una alternativa aceptable .
Nota : se considerará que con el entrenamiento y las verificaciones periódicos prescritos en el presente punto g ) se mantiene fresca la experiencia en LVTO y en operaciones de categoría II o III , basada en aproximaciones automáticas o aterrizajes automáticos .
Requisitos de entrenamiento adicionales para los operadores que realicen operaciones de categoría I inferior a la norma , de aproximación utilizando EVS y de categoría II distinta de la norma
Los operadores que realicen operaciones de categoría I inferior a la norma se ajustarán a los requisitos establecidos en el apéndice 1 del OPS 1.450 ( operaciones con baja visibilidad — entrenamiento y cualificaciones ) aplicables a las operaciones de categoría II , para incluir los requisitos aplicables al HUDLS ( en su caso ) .
El operador podrá combinar estos requisitos adicionales cuando corresponda , a condición de que sean compatibles con los procedimientos operacionales .
Durante el entrenamiento de conversión , el número total de aproximaciones requerido no será adicional a los requisitos de la subparte N del OPS , a condición de que el entrenamiento se realice utilizando el menor RVR aplicable .
Durante el entrenamiento periódico y las verificaciones , el operador podrá combinar los distintos requisitos , a condición de que se cumpla el requisito mencionado respecto a los procedimientos operacionales y se realice al menos una aproximación utilizando mínimos de categoría I inferior a la norma , como mínimo cada 18 meses .
Los operadores que realizan operaciones de categoría II distinta de la norma se ajustarán a los requisitos establecidos en el apéndice 1 del OPS 1.450 ( operaciones con baja visibilidad — entrenamiento y cualificaciones ) aplicables a las operaciones de categoría II , para incluir los requisitos aplicables al HUDLS ( en su caso ) .
Durante el entrenamiento de conversión , el número total de aproximaciones requerido no será inferior al requerido para completar el entrenamiento de categoría II utilizando HUD / HUDLS .
Durante el entrenamiento periódico y las verificaciones , el operador podrá combinar los distintos requisitos , a condición de que se cumpla el requisito mencionado respecto a los procedimientos operacionales y se realice al menos una aproximación utilizando mínimos de categoría II distinta de la norma , como mínimo cada 18 meses .
Los operadores que realizan operaciones utilizando EVS con un RVR de 800 m o menos se ajustarán a los requisitos establecidos en el apéndice 1 del OPS 1.450 ( operaciones con baja visibilidad — entrenamiento y cualificaciones ) aplicables a las operaciones de categoría II , para incluir los requisitos aplicables al HUD ( en su caso ) .
Durante el entrenamiento de conversión , el número total de aproximaciones requerido no será inferior al requerido para completar el entrenamiento de categoría II utilizando HUD .
Durante el entrenamiento periódico y las verificaciones , el operador podrá combinar los distintos requisitos , a condición de que se cumpla el requisito mencionado respecto a los procedimientos operacionales y se realice al menos una aproximación utilizando EVS , como mínimo cada 12 meses .
Apéndice 1 del OPS 1.455
Las operaciones con baja visibilidad incluyen :
el despegue manual ( con o sin sistemas electrónicos de guía o un HUDLS / HUD / HUDLS híbrido ) ;
la aproximación automática acoplada hasta por debajo de la DH , seguida de enderezamiento , aterrizaje y rodaje manuales ;
aproximación utilizando un HUDLS / HUD / HUDLS híbrido o un EVS ) ;
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento y aterrizaje automáticos y rodaje manual , y
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento , aterrizaje y rodaje automáticos , cuando el RVR aplicable sea inferior a 400 m.
Nota 1 : podrá utilizarse un sistema híbrido con cualquiera de estos modos de operación .
Nota 2 : podrán certificarse y aprobarse otras formas de sistemas de guía u otros tipos de visualización .
Procedimientos e instrucciones operativas
La naturaleza y el alcance exactos de los procedimientos e instrucciones que se establezcan dependerán de los equipos de a bordo y de los procedimientos de cabina .
El operador deberá definir con claridad en el Manual de operaciones las obligaciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el despegue , aproximación , enderezamiento , rodaje y aproximación frustrada .
Deberá hacerse hincapié especialmente en las responsabilidades de la tripulación de vuelo durante la transición de condiciones no visuales a condiciones visuales , y en los procedimientos que habrán de seguirse cuando la visibilidad vaya disminuyendo o cuando ocurra algún fallo .
Deberá prestarse especial atención a la distribución de funciones en la cabina de vuelo para garantizar que la carga de trabajo del piloto que tome la decisión de aterrizar o de ejecutar una aproximación frustrada le permita concentrarse en la supervisión y en el proceso de toma de decisiones .
El operador especificará los procedimientos e instrucciones operativos detallados en el Manual de operaciones .
Las instrucciones deberán ser compatibles con las limitaciones y procedimientos obligatorios recogidos en el Manual de vuelo del avión y cubrir los siguientes elementos en particular :
la comprobación del funcionamiento satisfactorio de los equipos del avión , tanto antes de la salida como en vuelo ;
los efectos en los mínimos debidos a cambios en el estado de las instalaciones de tierra y los equipos de a bordo ;
los procedimientos de despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , rodaje y aproximación frustrada ;
los procedimientos que deberán seguirse en caso de fallos , avisos para incluir HUD / HUDLS / EVS y otras situaciones anormales ;
la referencia visual mínima exigida ;
la importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos ;
la actuación que pueda ser necesaria debido a una degradación de la referencia visual ;
la asignación de funciones a la tripulación de vuelo para realizar los procedimientos mencionados en los puntos i ) a iv ) y vi ) , con el fin de que el comandante pueda dedicarse principalmente a la supervisión y toma de decisiones ;
el requisito de que todos los avisos de altura por debajo de los 200 pies se basen en el radioaltímetro y de que haya un piloto que siga supervisando los instrumentos del avión hasta que se haya completado el aterrizaje ;
el requisito de que se proteja el área sensible del localizador ;
el uso de la información sobre velocidad del viento , cizalladura , turbulencia , contaminación de la pista y el uso de los valores múltiples del RVR ;
los procedimientos que deben seguirse en :
las operaciones de categoría I inferior a la norma ,
las operaciones de categoría II distinta a la norma ,
las aproximaciones utilizando EVS , y
las aproximaciones y aterrizajes de prácticas en pistas en las cuales no estén plenamente en vigor los procedimientos de aeródromo de categoría II o III ;
las limitaciones operativas que resulten de la certificación de aeronavegabilidad , y
la información sobre la máxima desviación permitida de la senda de planeo o del localizador ILS .
Apéndice 1 del OPS 1.465
Visibilidades mínimas para operaciones VFR
Nota 1 : los mínimos VMC para el espacio aéreo de clase A se incluyen como orientación , pero no suponen la aceptación de vuelos VFR en el espacio aéreo de clase A.
Nota 2 : cuando la altura de la altitud de transición está por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL , debería utilizarse un FL 100 en lugar de 10000 pies .
Nota 3 : los aviones de las categorías A y B podrán operarse con visibilidades de vuelo de hasta 3000 m , siempre que la correspondiente autoridad ATS permita la utilización de una visibilidad de vuelo inferior de 5 km , y las circunstancias sean tales que la probabilidad de encuentros con otro tráfico sea baja y la IAS sea de 140 kt o inferior .
Clase de espacio aéreo
Por encima de 900 m ( 3000 pies ) AMSL o por encima de 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al mayor de ambos valores
Hasta 900 m ( 3000 pies ) AMSL o hasta 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al mayor de ambos valores
Distancia de las nubes
1500 m horizontalmente
300 m ( 1000 pies ) verticalmente
Cielo despejado y a la vista de la superficie
Visibilidad en vuelo
8 km a 3050 m ( 10000 pies ) AMSL y por encima de ellos ( nota 2 ) — 5 km por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL
5 km ( nota 3 )
El operador garantizará que los aviones multimotor con motores turbohélice , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , y todos los aviones multimotor de turborreacción , se operen de acuerdo con la subparte G ( performance clase A ) .
El operador garantizará que los aviones de hélice con una configuración máxima aprobada de asientos para 9 pasajeros o menos , o una masa máxima de despegue de 5700 kg o inferior , se operen de acuerdo con la subparte H ( performance clase B ) .
El operador garantizará que los aviones con motores alternativos con una configuración máxima aprobada de asientos para más de 9 pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , se operen de acuerdo con la subparte I ( performance clase C ) .
Cuando no se pueda verificar el pleno cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte debido a características específicas de diseño ( por ejemplo , aviones supersónicos o hidroaviones ) , el operador aplicará requisitos aprobados de performance que aseguren un nivel de seguridad equivalente al de la correspondiente subparte .
El operador garantizará que la masa del avión :
en el inicio del despegue , o , en el caso de replanificación en vuelo ;
en el punto a partir del cual sea aplicable el plan operacional de vuelo revisado , no sea superior a la masa con la que se puedan cumplir los requisitos de la correspondiente subparte para el vuelo que se vaya a realizar , teniendo en cuenta las reducciones previstas de masa en el transcurso del vuelo y el lanzamiento de combustible que dispone el requisito específico .
El operador garantizará que se emplean los datos aprobados de performance que se incluyen en el Manual de vuelo del avión para determinar el cumplimiento de los requisitos de la subparte correspondiente , complementados , cuando sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad según se indique en la subparte correspondiente .
Cuando se apliquen los factores prescritos en la correspondiente subparte , se deberán tener en cuenta los factores operativos ya incorporados en los datos de performance del Manual de vuelo del avión para evitar la doble aplicación de factores .
Al verificar el cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte , se tendrá debidamente en cuenta la configuración del avión , las condiciones medioambientales y la operación de sistemas que tengan un efecto adverso en la performance .
A los efectos de la performance , se podrá considerar seca una pista húmeda , siempre que no sea una pista de hierba .
Al evaluar el cumplimiento de los requisitos de despegue de la subparte aplicable , el operador tendrá en cuenta la precisión cartográfica .
Los términos siguientes que se emplean en las subpartes F , G , H , I y J tienen el siguiente significado :
agua en la superficie de la pista de un espesor de más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) , o nieve semifundida , o nieve en polvo equivalente a más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) de agua ,
nieve que se ha comprimido formando una masa sólida que no admite una mayor compresión y se mantendrá unida o se disgregará en trozos si se recoge ( nieve compactada ) , o
hielo , incluido el hielo húmedo ;
Los términos “ distancia de aceleración-parada ” , “ distancia de despegue ” , “ recorrido de despegue ” , “ trayectoria neta de vuelo de despegue ” , “ trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo ” y “ trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos ” , relativos al avión , se definen en los requisitos de aeronavegabilidad bajo los que se certificó el avión , o según especifique la Autoridad , si se considera que esa definición es insuficiente para verificar el cumplimiento de las limitaciones operativas de performance .
PERFORMANCE CLASE A
El operador garantizará que , para determinar el cumplimiento de los requisitos de esta subparte , se complementen los datos aprobados de performance del Manual de vuelo del avión , según sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad si los datos de performance aprobados en el Manual de vuelo del avión son insuficientes en relación con aspectos tales como :
condiciones adversas de operación razonablemente previsibles , tales como el despegue y aterrizaje en pistas contaminadas , y
fallo de motor en todas las fases de vuelo .
El operador garantizará que , en el caso de pistas mojadas y contaminadas , se utilicen datos de performance que se determinen de acuerdo con los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves , o equivalente , aceptable para la Autoridad .
Despegue
El operador garantizará que la masa de despegue no exceda de la masa máxima de despegue que se especifica en el Manual de vuelo del avión para la altitud de presión y la temperatura ambiente en el aeródromo en el que se vaya a realizar el despegue .
El operador deberá cumplir los siguientes requisitos para la determinación de la masa máxima permitida de despegue :
la distancia de aceleración-parada no deberá exceder de la distancia de aceleración-parada disponible ;
la distancia de despegue no deberá exceder de la distancia de despegue disponible , con una longitud de zona libre de obstáculos que no exceda de la mitad del recorrido de despegue disponible ;
el recorrido de despegue no deberá exceder del recorrido de despegue disponible ;
El cumplimiento de este párrafo se debe demostrar usando un único valor de V1 para el despegue abortado y la continuación del mismo , y
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca bajo las mismas condiciones .
Al verificar el cumplimiento del el punto b ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la altitud de presión en el aeródromo ;
la temperatura ambiente en el aeródromo ;
el estado y tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en el sentido del despegue ;
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola , y
la pérdida , en su caso , de longitud de pista por la alineación del avión antes del despegue .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue
El operador garantizará que la trayectoria neta de vuelo de despegue permita salvar todos los obstáculos , como mínimo , con un margen vertical de 35 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos igual a la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la masa del avión al comienzo del recorrido de despegue ;
la temperatura ambiente en el aeródromo , y
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola .
Al verificar el cumplimiento del punto a ):
no se permitirán cambios de rumbo hasta el punto en que la trayectoria neta de vuelo de despegue haya alcanzado una altura igual a la mitad de la envergadura , pero no menos de 50 pies por encima de la elevación del extremo del recorrido de despegue disponible .
Posteriormente , se dará por supuesto que hasta una altura de 400 pies el avión no alabea más de 15 ° .
Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15 ° , pero no mayores de 25 ° ;
cualquier parte de la trayectoria neta de vuelo de despegue en la que el avión esté virando con un ángulo de alabeo de más de 15 ° deberá franquear todos los obstáculos en los márgenes horizontales que se especifican en los puntos a ) , d ) y e ) del presente OPS , y con un margen vertical de 50 pies como mínimo , y
el operador deberá usar procedimientos especiales , sujetos a la aprobación de la Autoridad , para aplicar ángulos de alabeo incrementados de no más de 20 ° , entre 200 y 400 pies , o no más de 30 ° por encima de 400 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.495 c ) 3 ) ] ;
Se debe tener en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluyendo los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista no requiera cambios de rumbo de más de 15 ° , el operador no necesitará considerar aquellos obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
300 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
600 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
600 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
900 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
El operador establecerá procedimientos de contingencia que cumplan los requisitos del OPS 1.495 y proporcionen una ruta segura , evitando los obstáculos , para permitir que el avión cumpla los requisitos en ruta del OPS 1.500 , o que aterrice en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta — Un motor inoperativo
El operador garantizará que los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo que se indican en el Manual de vuelo del avión , adecuados a las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , cumplan los puntos b ) o c ) en todos los puntos de la ruta .
La trayectoria neta de vuelo deberá tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en que se supone se efectúa el aterrizaje después del fallo del motor .
En condiciones meteorológicas que requieran el uso de sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta el efecto de su utilización en la trayectoria neta de vuelo .
El gradiente de la trayectoria neta de vuelo deberá ser positivo como mínimo a 1000 pies por encima del terreno y los obstáculos en la ruta , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
La trayectoria neta de vuelo permitirá que el avión siga su vuelo desde la altitud de crucero hasta un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1.515 o 1.520 , según el caso , garantizando el franqueamiento vertical con al menos 2000 pies sobre todo el terreno y los obstáculos de la trayectoria neta de vuelo , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista , de acuerdo con los puntos 1 ) a 4 ):
suponiendo que el motor falla en el punto más critico de la ruta ;
teniendo en cuenta el efecto de los vientos en la trayectoria de vuelo ;
se permite el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , si se emplea un procedimiento seguro , y
el aeródromo en que se supone aterrizará el avión tras el fallo de un motor , deberá cumplir los siguientes criterios :
que se cumplan los requisitos de performance para la masa prevista de aterrizaje , y
que los informes o predicciones meteorológicos , o cualquier combinación de los mismos , y las notificaciones acerca de las condiciones del aeródromo indiquen que se puede aterrizar con seguridad en la hora estimada de aterrizaje .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , para verificar el cumplimiento del OPS 1.500 , el operador deberá incrementar el ancho de los márgenes a que se refieren los puntos b ) y c ) a 18,5 km . ( 10 mn ) .
En ruta — Aviones con tres o más motores y dos motores inoperativos
El operador garantizará que en ningún punto de la trayectoria prevista , un avión de tres o más motores está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla los puntos b ) a f ) siguientes .
Los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos permitirán que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , desde el punto en que se supone que dos motores fallan simultáneamente , hasta un aeródromo en el que se pueda aterrizar y parar completamente el avión , empleando el procedimiento prescrito para un aterrizaje con dos motores inoperativos .
La trayectoria neta de vuelo deberá franquear , con un margen vertical mínimo de 2000 pies , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
En altitudes y condiciones meteorológicas en que se requiera el uso de los sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta su efecto en los datos de la trayectoria neta de vuelo .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , el operador deberá incrementar el ancho del margen dado anteriormente hasta 18,5 km ( 10 mn ) .
Se supondrá que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura estándar y con el aire en calma .
La trayectoria neta de vuelo debe tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de los dos motores .
Se permitirá el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , siempre que se emplee un procedimiento seguro .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no será menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo donde se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 1500 pies directamente sobre el área de aterrizaje , y para volar nivelado durante 15 minutos .
Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) no excede de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Para las aproximaciones por instrumentos con un gradiente de aproximación frustrada superior al 2,5 % , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite una aproximación frustrada con un gradiente de ascenso igual o superior al gradiente de aproximación frustrada aplicable a la configuración y velocidad de aproximación frustrada con un motor inoperativo ( véanse los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves ) .
La Autoridad deberá aprobar la utilización de un método alternativo .
Para las aproximaciones por instrumentos con altura de decisión por debajo de 200 pies , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite un gradiente de ascenso de aproximación frustrada de al menos un 2,5 % , con el motor crítico inoperativo , y la velocidad y configuración que se emplean para motor y al aire , o el gradiente publicado , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores ( véase la CS AWO 243 ) .
Aterrizaje — Pistas secas
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permite un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral :
para aviones turborreactores , dentro del 60 % de la distancia de aterrizaje disponible , o
para aviones turbohélice , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible ;
para los procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , la Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos por coeficientes de acuerdo con los puntos a ) 1 ) y a ) 2 ) según el caso , basándose en una altura de protección inferior a 50 pies , pero no inferior a 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.515 a ) 3 ) ] ;
cuando se verifique el cumplimiento de los puntos a ) 1 ) y a ) 2 ) , la Autoridad podrá aprobar excepcionalmente operaciones de aterrizaje corto , de acuerdo con los apéndices 1 y 2 del presente OPS , cuando esté convencida de que existe tal necesidad ( véase el apéndice 1 ) , junto con cualesquiera otras condiciones suplementarias que la Autoridad considere necesarias para garantizar un nivel aceptable de seguridad en cada caso particular .
la altitud del aeródromo ;
que no se reciba más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola , y
la pendiente de la pista en la dirección del aterrizaje , si es mayor de + /–2 % .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , deberá suponerse que :
el avión aterrizará en la pista más favorable , con el aire en calma , y
el avión aterrizará en la pista cuya designación sea más probable teniendo en cuenta la velocidad y dirección probable del viento , las características de manejo en tierra del avión y otras condiciones tales como las ayudas al aterrizaje y el terreno .
Si el operador no puede cumplir el punto c ) 1 ) para un aeródromo de destino que solo tenga una pista y en el que el aterrizaje dependa de una componente especificada de viento , se podrá despachar un avión , si se designan dos aeródromos de alternativa que permitan el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Antes de iniciar la aproximación en el aeródromo de destino , el comandante deberá asegurarse de que puede efectuar un aterrizaje cumpliendo plenamente el OPS 1.510 y los puntos a ) y b ) .
Si el operador no puede cumplir el punto c ) 2 ) para el aeródromo de destino , el avión se podrá despachar si se designa un aeródromo de alternativa que permita el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Aterrizaje — Pistas mojadas y contaminadas
El operador garantizará que cuando los informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada en la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible es como mínimo el 115 % de la distancia e aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.515 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista puede estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible deberá ser como mínimo la que se determine de acuerdo con el punto a ) , o el 115 % de la determinada de acuerdo con los datos aprobados de distancia de aterrizaje con la pista contaminada , o su equivalente , aceptados por la Autoridad , ateniéndose a la que sea mayor de tales distancias .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515 a ) , si el Manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
En una pista contaminada especialmente preparada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto b ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515 a ) , si el Manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas contaminadas .
Al verificar el cumplimiento de los puntos b ) , c ) y d ) , se aplicarán los criterios del OPS 1.515 según corresponda , salvo que el OPS 1.515 a ) 1 ) y 2 ) no será aplicable al punto b ) .
Apéndice 1 del OPS 1.495 c ) 3 )
Aprobación de ángulos de alabeo incrementados
Para usar ángulos de alabeo incrementados que requieran aprobación especial , se deberán cumplir los siguientes criterios :
el Manual de vuelo del avión deberá contener los datos aprobados para el incremento requerido de la velocidad y los datos que permitan la construcción de la trayectoria de vuelo , considerando los ángulos de alabeo incrementados y las velocidades ;
se dispondrá de guía visual para precisión de la navegación ;
los mínimos meteorológicos y las limitaciones de viento estarán especificados para cada pista y estarán aprobados por la Autoridad ;
entrenamiento de acuerdo con el OPS 1.975 .
Apéndice 1 del OPS 1.515 a ) 3 )
Procedimientos de aproximación de descenso pronunciado
La Autoridad puede aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen ángulos de senda de planeo de 4,5 ° o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no inferiores a 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes criterios :
cuando se sigan los criterios de aproximación de descenso pronunciado , el Manual de vuelo del avión indicará el ángulo máximo aprobado de la senda de planeo , cualesquiera otras limitaciones , los procedimientos normales , anormales o de emergencia para la aproximación de descenso pronunciado , así como las modificaciones de los datos de longitud de campo ;
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la senda de planeo para cada aeródromo en que se vayan a efectuar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , y
deberán especificarse y aprobarse mínimos meteorológicos para cada pista en que vaya a efectuarse una aproximación de descenso pronunciado .
Se deberá tener en cuenta lo siguiente :
la situación de los obstáculos ,
el tipo de referencia de la senda de planeo y guía de pista , tales como ayudas visuales , MLS , 3D-NAV , ILS , LLZ , VOR , NDB ,
la referencia visual mínima que se requiere en la DH y MDA ,
los equipos de a bordo disponibles ,
la cualificación de los pilotos y la familiarización especial con el aeródromo ,
las limitaciones y procedimientos del Manual de vuelo del avión , y
los criterios de aproximación frustrada .
Apéndice 1 del OPS 1.515 a ) 4 )
Operaciones de aterrizaje corto
A efectos del OPS 1.515 a ) 4 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida podrá consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia disponible de aterrizaje declarada .
La Autoridad podrá aprobar estas operaciones de conformidad con los siguientes criterios :
demostración de la necesidad de operaciones de aterrizaje corto .
Deberá ser claramente necesario y de interés público que se efectúe tal operación , debido a la lejanía del aeropuerto o a las limitaciones físicas relativas a la extensión de la pista de vuelo ;
criterios relativos al avión y a las operaciones :
únicamente se aprobarán operaciones de aterrizaje corto para aviones cuando la distancia vertical entre la trayectoria del ojo del piloto y la de la parte inferior de las ruedas , con el avión establecido en la senda de planeo normal no supere los 3 metros ,
para estas operaciones , la experiencia mínima del piloto , los requisitos de entrenamiento y la familiarización especial con el aeródromo deberán especificarse en el Manual de operaciones ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada es de 50 pies ;
criterios adicionales : la Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sea necesario para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las características orográficas del área de aproximación , las ayudas disponibles para la aproximación y las consideraciones sobre aproximación / aterrizaje frustrado ; tales condiciones adicionales podrán consistir , por ejemplo , en el requisito de un sistema de indicación visual de pendiente del tipo VASI / PAPI .
Apéndice 2 del OPS 1.515 a ) 4 )
Requisitos del aeródromo para operaciones de aterrizaje corto
El uso del área de seguridad deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo .
La longitud utilizable del área de seguridad declarada , de acuerdo con lo previsto en el OPS 1.515 a ) 4 ) y en el presente apéndice , no excederá de 90 metros .
El ancho del área de seguridad declarada no será menor que dos veces el ancho de la pista de vuelo o dos veces la envergadura del avión , ateniéndose a la que sea mayor de ambas magnitudes , centrado en el eje extendido de la pista .
El área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto .
La pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje .
A los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1.480 a ) 5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada .
PERFORMANCE CLASE B
El operador no explotará aviones monomotor :
de noche , o
en condiciones meteorológicas instrumentales excepto de acuerdo con las reglas de vuelo visual especial .
Nota : las limitaciones para las operaciones con aviones monomotor están reguladas por el OPS 1.240 a ) 6 ) .
El operador considerará como aviones monomotor los aviones bimotores que no cumplan los requisitos de ascenso del apéndice 1 de OPS 1.525 b ) .
El operador garantizará que la distancia de despegue sin ponderar , según se especifica en el Manual de vuelo del avión , no exceda de :
cuando esté multiplicada por 1,25 , el recorrido de despegue disponible , o
lo siguiente , cuando se disponga de zona de parada o zona libre de obstáculos :
el recorrido de despegue disponible ,
cuando esté multiplicada por 1,15 , la distancia de despegue disponible , y
cuando esté multiplicada por 1,3 , la distancia de aceleración-parada disponible .
Al verificar el cumplimiento del punto b ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la pendiente de la pista en la dirección del despegue , y
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue — Aviones multimotor
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue de aviones con dos o más motores , determinada de acuerdo con el presente punto , franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue , si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible , excepto lo que se dispone en los puntos b ) y c ) siguientes .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D. Al verificar el cumplimiento del presente apartado , deberá suponerse que :
la trayectoria de vuelo de despegue comienza a una altura de 50 pies sobre la superficie al final de la distancia de despegue que se requiere en el OPS 1.530 b ) , y termina a una altura de 1500 pies sobre la superficie ;
el avión no alabea antes de alcanzar una altura de 50 pies sobre la superficie , y que a partir de entonces el ángulo de alabeo no excede de 15 ° ;
el fallo del motor crítico ocurre en el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en que todos los motores deben estar operativos y en el que se supone que se pierde la referencia visual para evitar obstáculos ;
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde 50 pies hasta la altura supuesta del fallo del motor es igual al gradiente medio de la trayectoria en que todos los motores deben estar operativos durante el ascenso y transición a la configuración en ruta , multiplicado por un factor de 0,77 , y
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde la altura alcanzada de acuerdo con el punto 4 ) hasta el final de la trayectoria de vuelo de despegue es igual al gradiente de ascenso en ruta con un motor inoperativo que figura en el Manual de vuelo del avión .
300 m , si el vuelo se efectúa en condiciones que permitan la navegación con guía visual de rumbo , o si se dispone de ayudas a la navegación que permitan al piloto mantener la trayectoria de vuelo prevista con la misma precisión [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535 b ) 1 ) y c ) 1 ) ] , o
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
600 m para vuelos realizados en condiciones que permitan la navegación con guía visual de rumbo [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535 b ) 1 ) y c ) 1 ) ] ;
Al verificar el cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola .
En ruta — Aviones multimotor
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo de un motor con los demás motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , sea capaz de continuar el vuelo en o por encima de las altitudes mínimas pertinentes indicadas en el Manual de operaciones para un vuelo seguro , hasta un punto situado a 1000 pies por encima de un aeródromo en el que se puedan cumplir los requisitos de performance .
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto con todos los motores funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta con un motor inoperativo será el gradiente bruto de descenso o ascenso , según el caso , aumentado o reducido , respectivamente , por un gradiente de 0,5 % .
En ruta — Aviones monomotor
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo del motor pueda llegar a un lugar en que se pueda efectuar un aterrizaje forzoso seguro .
Para los aviones terrestres se requerirá un lugar en tierra , a menos que la Autoridad apruebe otra cosa .
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto , con el motor funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta será el gradiente bruto de descenso aumentado por un gradiente de 0,5 % .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) no exceda de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Aterrizaje — Pista seca
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
La Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos , de acuerdo con el presente punto , basados en una altura de protección de menos de 50 pies , pero no menos de 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.550 a ) ] .
La Autoridad podrá aprobar operaciones de aterrizaje corto de acuerdo con los criterios del apéndice 2 del OPS 1.550 a ) .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , el operador tendrá en cuenta lo siguiente :
que no se reciba más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola ;
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la pista , y
la pendiente de la pista en la dirección del despegue .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) , deberá suponerse que :
Si el operador no puede cumplir el punto c ) 2 ) para el aeródromo de destino , se podrá despachar el avión si se designa un aeródromo de alternativa que permita el total cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
El operador garantizará que , cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.550 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en estas condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.550 a ) , si el Manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
Apéndice 1 del OPS 1.525 b )
Generalidades — Despegue y ascenso en configuración de aterrizaje
Subida de despegue
Todos los motores funcionando
El gradiente estable de ascenso después del despegue deberá ser como mínimo del 4 % con :
potencia de despegue en cada motor ;
el tren de aterrizaje extendido , salvo que se pueda recoger en no más de 7 segundos , en cuyo caso puede suponerse que está recogido ;
los flaps en posición o posiciones de despegue , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,1 VMC y 1,2 V S1 , ateniéndose a la que sea mayor de ambas .
Un motor inoperativo
El gradiente estable de ascenso a una altura de 400 pies sobre la superficie de despegue debe ser mensurablemente positivo con :
el motor crítico inoperativo y su hélice en la posición de mínima resistencia ;
el otro motor en potencia de despegue ;
el tren de aterrizaje recogido ;
una velocidad de ascenso igual a la alcanzada a 50 pies .
El gradiente estable de subida no debe ser inferior a 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de despegue con :
el otro motor en no más de la máxima potencia continua ;
los flaps retraídos , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,2 VS1 .
Ascenso en configuración de aterrizaje
El gradiente estable de ascenso debe ser como mínimo del 2,5 % con :
no más de la potencia o empuje que esté disponible a los 8 segundos de iniciarse el movimiento de los mandos de potencia desde la posición mínima de marcha lenta de vuelo ;
el tren de aterrizaje extendido ;
los flaps en la posición de aterrizaje , y
una velocidad de ascenso igual a VREF .
El gradiente estable de ascenso no debe ser inferior al 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de aterrizaje con :
Apéndice 1 del OPS 1.535 b ) 1 ) y c ) 1 )
Trayectoria de vuelo de despegue — Navegación con guía visual de la trayectoria
Para permitir la navegación con guía visual de la trayectoria , el operador garantizará que las condiciones meteorológicas dominantes en el momento de la operación , incluyendo el techo de nubes y la visibilidad , sean tales que se puedan ver y reconocer los puntos de referencia de los obstáculos o del suelo .
El Manual de operaciones especificará , para el aeródromo o aeródromos afectados , las condiciones meteorológicas mínimas que permitan a la tripulación de vuelo determinar y mantener de continuo la trayectoria de vuelo correcta con respecto a los puntos de referencia en tierra , de modo que se puedan salvar con seguridad los obstáculos y el terreno , en la forma siguiente :
el procedimiento deberá ser definido adecuadamente con referencia a los puntos en tierra , de tal forma que la trayectoria que haya de recorrerse pueda ser analizada en cuanto a los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
el procedimiento estará dentro de las capacidades del avión en lo relativo a la velocidad de avance , el ángulo de alabeo y los efectos del viento ;
se facilitará a la tripulación una descripción del procedimiento de forma escrita o gráfica , y
se especificarán las limitaciones producidas por las condiciones ambientales ( por ejemplo , viento , nubes , visibilidad , día / noche , iluminación ambiental , balizamiento de obstáculos ) .
Apéndice 1 del OPS 1.550 a )
La Autoridad podrá aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen ángulos de senda de planeo de 4,5 ° o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no menores de 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la misma para cada aeródromo en que se vayan a efectuar aproximaciones de descenso pronunciado , y
Apéndice 2 del OPS 1.550 a )
A efectos del OPS 1.550 a ) 2 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida puede consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia de aterrizaje declarada disponible .
el uso del área de seguridad declarada deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo ;
el área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto ;
la pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje ;
la longitud utilizable del área de seguridad declarada de acuerdo con lo previsto en el presente apéndice no excederá de 90 metros ;
la anchura del área de seguridad declarada no será inferior al doble de la anchura de la pista de vuelo , centrada en su línea central ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada no será inferior a 50 pies ;
a los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1.480 a ) 5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada ;
para cada pista de vuelo que vaya a usarse , deberán especificarse y aprobarse unos mínimos meteorológicos que no serán inferiores a los mayores para VFR , o mínimos de aproximación sin precisión ;
deberán especificarse los requisitos de los pilotos [ véase OPS 1.975 a ) ] ;
la Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sean necesarias para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las ayudas a la aproximación y las consideraciones sobre aproximación frustrada o aterrizaje frustrado .
PERFORMANCE CLASE C
Para determinar la conformidad con los requisitos de la presente subparte , el operador garantizará que los datos de performance aprobados en el Manual de vuelo del avión se complementen con otros datos que sean aceptables para la Autoridad , según sea necesario , si los del Manual de vuelo del avión son insuficientes .
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aeródromo de despegue que figuren en el Manual de vuelo del avión no incluyan los relativos a fallo de motor , la distancia requerida por el avión desde el inicio de la carrera de despegue hasta que alcance una altura de 50 pies por encima de la superficie , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima de despegue , multiplicada por uno de los factores siguientes :
1,33 para aviones con dos motores , o
1,25 para aviones con tres motores , o
1,18 para aviones con cuatro motores ,
no exceda del recorrido de despegue disponible del aeródromo en el que vaya a efectuarse el despegue .
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en que los datos de longitud del aeródromo de despegue que figuren en el Manual de vuelo del avión incluyan los relativos a fallo de motor , se cumplen los siguientes requisitos de acuerdo con las especificaciones del Manual de vuelo del avión :
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca en las mismas condiciones .
Para demostrar la conformidad con los puntos b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola , y
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue con un motor inoperativo franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies más 0,01 × D como mínimo , o con un margen horizontal de al menos 90 m más 0,125 × D como mínimo , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el final de la distancia de despegue disponible .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
La trayectoria de vuelo de despegue deberá iniciarse a una altura de 50 pies por encima de la superficie al final de la distancia de despegue establecida en el OPS 1.565 b ) o c ) , según el caso , y terminarse a una altura de 1500 pies por encima de la superficie .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , no se permitirán cambios de rumbo hasta el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en el que se haya alcanzado una altura de 50 pies por encima de la superficie .
Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15 ° , pero no mayores de 25 ° .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que no se requieren cambios de rumbo de más de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
El operador establecerá procedimientos de contingencia con el fin de cumplir los requisitos del OPS 1.570 y facilitar una ruta segura , evitando los obstáculos , que permita al avión cumplir los requisitos en ruta del OPS 1.580 , o aterrizar en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta — Todos los motores operativos
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , el avión es capaz de alcanzar , en cualquier punto de su ruta o en cualquier desviación prevista , un régimen de ascenso de 300 pies por minuto , como mínimo , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua en :
las altitudes mínimas para un vuelo seguro en cada etapa de la ruta que deba recorrerse , o en las desviaciones previstas , que se especifiquen en el Manual de operaciones del avión o se calculen a partir de la información en él contenida ; y
las altitudes mínimas necesarias para ajustarse a las condiciones establecidas en los OPS 1.580 y 1.585 , según corresponda .
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , en el caso de que un motor quede inoperativo en cualquier punto de su ruta , o en cualquier desviación prevista , y con el resto de motores operando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , el avión es capaz de continuar el vuelo desde la altitud de crucero a un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1.595 o el OPS 1.600 , según corresponda , franqueando los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista con un margen vertical mínimo de :
1000 pies cuando el régimen de ascenso sea cero o mayor , o
2000 pies cuando el régimen de ascenso sea negativo .
La trayectoria de vuelo tendrá una pendiente positiva a una altitud de 450 m ( 1500 pies ) por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de un motor .
A los efectos del presente punto , se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el régimen de ascenso bruto especificado .
Para demostrar la conformidad con el presente punto , el operador incrementará el ancho de los márgenes del punto a ) a 18,5 km ( 10 mn ) cuando la precisión de navegación no alcance un nivel de contención del 95 % .
En ruta — Aeronaves con tres o más motores y dos motores inoperativos
El operador garantizará que en ningún punto de la trayectoria prevista , un avión de tres o más motores esté a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla los puntos b ) a e ) siguientes .
La trayectoria de vuelo con dos motores inoperativos deberá permitir que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , franqueando todos los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista , con un margen vertical de 2000 pies como mínimo , hasta un aeródromo que cumpla los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no debe ser menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 450 m ( 1500 pies ) directamente por encima de la zona de aterrizaje y luego volar nivelado durante 15 minutos .
A los efectos del presente punto se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el especificado .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) no exceda de la masa máxima de aterrizaje especificada en el Manual de vuelo del avión para la altitud y , si está incluida en el mismo , la temperatura ambiente prevista en los aeródromos de destino y de alternativa , a la hora estimada de llegada .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475 a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola ;
el tipo de superficie de la pista , y
la pendiente de la pista en el sentido del aterrizaje .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) , se deberá suponer que :
el avión aterrizará en la pista más favorable con aire en calma , y
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.595 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista puede estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en tales condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
MASA Y CENTRADO
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.605 )
El operador garantizará que , durante cualquier fase de la operación , la carga , masa y centro de gravedad del avión cumplan las limitaciones establecidas en el Manual de vuelo del avión aprobado , o en el Manual de operaciones , si este es más restrictivo .
El operador deberá determinar la masa y el centro de gravedad del avión mediante un pesaje real antes de la entrada inicial en servicio y , posteriormente , a intervalos de cuatro años si se emplea la masa de cada avión , y de nueve años si se emplea la masa de la flota .
Los efectos acumulados de las modificaciones y reparaciones en la masa y centrado deberán reflejarse y documentarse adecuadamente .
Asimismo , habrá que volver a pesar los aviones si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones en la masa y el centrado .
El operador debe determinar , pesándolos o utilizando valores normalizados , la masa de todos los elementos del avión y de los miembros de la tripulación que se incluyan en la masa operativa en vacío del avión .
Deberá determinarse la influencia de su posición en el centro de gravedad del avión .
El operador deberá establecer la masa de la carga de pago , incluyendo cualquier lastre , mediante un pesaje real o determinarla de acuerdo con las masas normalizadas de pasajeros y equipaje que se especifican en el OPS 1.620 .
El operador deberá determinar la masa de la carga de combustible ateniéndose a la densidad real o , si no se conoce , a la densidad calculada de acuerdo con un método especificado en el Manual de operaciones .
Esta masa incluye elementos tales como :
la tripulación y su equipaje ;
los alimentos y el equipo portátil de servicio a pasajeros , y
el agua potable y los líquidos de lavabos .
Clasificación de los pasajeros
Se entiende por adulto , hombre o mujer , la persona de más de 12 años de edad .
Se entiende por niño la persona de edad comprendida entre 2 y 12 años .
Se entiende por bebé la persona menor de 2 años de edad .
Carga , masa y centrado
El operador especificará , en el Manual de operaciones , los principios y métodos empleados en el sistema de carga y de masa y centrado que cumplan los requisitos del OPS 1.605 .
Este sistema abarcará todos los tipos de operación previstos .
Valores de masa para la tripulación
El operador utilizará los siguientes valores de masa para determinar la masa operativa en vacío :
masas reales , incluido el equipaje de la tripulación , o
masas normalizadas , incluido el equipaje de mano , de 85 kg por miembro de la tripulación de vuelo y de 75 kg por miembro de la tripulación de cabina , o
otras masas normalizadas que sean aceptables para la Autoridad .
El operador corregirá la masa operativa en vacío para tener en cuenta todo equipaje adicional .
La posición de este equipaje adicional deberá tenerse en cuenta cuando se establezca el centro de gravedad del avión .
Valores de masa para pasajeros y equipaje
El operador calculará la masa de los pasajeros y del equipaje facturado utilizando , bien la masa real pesada de cada persona y la masa real pesada del equipaje , o bien los valores normalizados de masa especificados en los cuadros 1 a 3 siguientes , excepto cuando el número de asientos disponibles para pasajeros sea inferior a diez .
En estos casos se podrá establecer la masa de los pasajeros recurriendo a una declaración verbal de cada pasajero , o formulada en su nombre , y añadiéndole una cantidad constante predeterminada para el equipaje de mano y la ropa puesta .
Deberá incluirse en el Manual de operaciones un procedimiento que especifique cuándo hay que seleccionar las masas reales y cuándo las normalizadas , y el procedimiento que deba seguirse cuando se recurra a declaraciones verbales .
Si se determina la masa real mediante pesaje , el operador garantizará que se incluyan los efectos personales y el equipaje de mano de los pasajeros .
Ese pesaje deberá llevarse a cabo inmediatamente antes del embarque y en un lugar adyacente .
Si se determina la masa de los pasajeros utilizando valores normalizados de masa , se deberán emplear los mismos valores de masa de los cuadros 1 y 2 .
Las masas normalizadas incluyen el equipaje de mano y la masa de cualquier bebé menor de 2 años de edad al que lleve un adulto en su asiento .
Se considerará como niños , a los efectos del presente punto , a los bebés que ocupen su propio asiento .
Valores de masa para pasajeros — 20 asientos o más
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 20 o más , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 1 referidas a hombres y mujeres .
Alternativamente , en los casos en que el número total de asientos disponible sea de 30 o más , serán aplicables los valores de masa “ todos adultos ” del cuadro 1 .
A los efectos del cuadro 1 , un vuelo chárter de vacaciones significa un vuelo chárter que se prevé únicamente como un elemento de un paquete de viaje de vacaciones .
Se aplicarán los valores de masa de chárter de vacaciones siempre que no más del 5 % de los asientos de pasajeros instalados en el avión se utilicen para el transporte gratuito de ciertas categorías de pasajeros .
Asientos de pasajeros :
20 y más
30 y más
Hombres
Mujeres
Todos adultos
Todos los vuelos excepto chárter de vacaciones
Chárter de vacaciones
Niños
Valores de masa para pasajeros — 19 asientos o menos
En vuelos en que no se lleve equipaje de mano en la cabina de pasajeros o cuando se tenga en cuenta el equipaje de mano por separado , se podrán restar 6 kg de las anteriores masas para hombres y mujeres .
Artículos tales como un abrigo , un paraguas , un bolso pequeño , material de lectura o una pequeña cámara no se considerarán equipaje de mano a los efectos del presente punto .
Valores de masa para equipaje
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en el avión sea de 20 o más , serán aplicables los valores normalizados de masa que se indican en el cuadro 3 para cada elemento de equipaje facturado .
Para aviones con 19 asientos para pasajeros o menos , se deberá utilizar la masa real del equipaje facturado , que se determinará mediante pesaje .
A los efectos del cuadro 3 , se entenderá por :
“ vuelo nacional ” : un vuelo cuyo origen y destino se encuentren dentro de las fronteras de un Estado ,
“ vuelo en la región europea ” : el vuelo que no sea nacional y cuyo origen y destino se encuentren dentro del área que se especifica en el apéndice 1 del OPS 1.620 f ) , y
“ vuelo intercontinental ” : el vuelo que no se efectúe en la región europea y cuyo origen y destino se encuentren en distintos continentes .
20 o más asientos
Tipo de vuelo
Masa normalizada de equipaje
Nacional
En la región europea
Todos los demás
Si el operador desea utilizar valores normalizados de masa distintos de los que figuran en los cuadros 1 a 3 anteriores , deberá informar a la Autoridad de sus motivos y obtener su aprobación previa .
También deberá presentar , para su aprobación , un plan detallado de estudio de pesaje y aplicar el método de análisis estadístico que se incluye en el apéndice 1 del OPS 1.620 g ) .
Tras la verificación y aprobación por la Autoridad de los resultados del estudio de pesaje , los valores normalizados de masa revisados serán aplicables únicamente a ese operador .
Los valores normalizados de masa revisados solo se podrán utilizar en circunstancias similares a aquellas en que se realizó el estudio .
Cuando las masas normalizadas revisadas excedan de las de los cuadros 1 a 3 , deberán utilizarse esos valores más altos .
En cualquier vuelo en que se detecte el transporte de un elevado número de pasajeros cuya masa , incluido el equipaje de mano , exceda previsiblemente de los valores normalizados de masa para pasajeros , el operador deberá determinar la masa real de esos pasajeros mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
Si se utilizan los valores normalizados de masa del equipaje facturado y un elevado número de pasajeros factura equipaje que exceda previsiblemente de la masa normalizada para equipaje , el operador deberá determinar la masa real de ese equipaje mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
El operador garantizará que se informe al comandante cuando se haya utilizado un método no normalizado para determinar la masa de la carga y que se declare dicho método en la documentación relativa a masa y centrado .
Documentación de masa y centrado
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.625 )
El operador cumplimentará la documentación de masa y centrado antes de cada vuelo , especificando la carga y su distribución .
La documentación de masa y centrado deberá permitir al comandante determinar que la carga y su distribución son tales que no se excedan los límites de masa y centrado del avión .
Deberá constar en el documento el nombre de la persona que prepare esta documentación .
La persona que supervise la carga del avión confirmará con su firma que la carga y su distribución están en consonancia con la documentación de masa y centrado .
Este documento deberá ser aceptable para el comandante , que señalará su aceptación mediante su visto bueno o equivalente [ véase también el OPS 1.1055 a ) 12 ) ] .
El operador deberá establecer procedimientos para cambios de ultima hora en la carga .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá utilizar procedimientos alternativos a los requeridos en los puntos a ) y b ) .
Apéndice 1 del OPS 1.605
Masa y centrado — Generalidades
( Véase el OPS 1.605 )
Determinación de la masa operativa en vacío de un avión
Pesaje de un avión
Los aviones nuevos se suelen pesar en la fábrica , y se podrán poner en operación sin volverlos a pesar si se han corregido los registros de masa y centrado para reflejar alteraciones o modificaciones del avión .
Los aviones que se transfieran de un operador con un programa aprobado de control de masa a otro operador con un programa aprobado , no necesitarán pesarse previamente a su utilización por el operador receptor a menos que hayan transcurrido más de cuatro años desde el último pesaje .
La masa y la posición del centro de gravedad ( CG ) específicos de cada avión se deberán volver a determinar periódicamente .
El operador deberá definir el intervalo máximo entre dos pesajes , que deberá cumplir los requisitos del OPS 1.605 b ) .
Además , la masa y el CG de cada avión se volverán a determinar mediante :
pesaje , o
cálculo , en caso de que el operador pueda demostrar la validez del método de cálculo elegido , siempre que los cambios acumulados de la masa operativa en vacío excedan del ±0,5 % de la masa máxima de aterrizaje , o el cambio acumulado de la posición del CG exceda del 0,5 % de la cuerda media aerodinámica .
Masa de la flota y posición del CG
Para una flota , o grupo de aviones del mismo modelo y configuración , podrán utilizarse una masa operativa en vacío y una posición del CG promedios como masa y posición del CG de la flota , siempre que las masas operativas en vacío y las posiciones del CG de cada uno de los aviones respeten los márgenes de tolerancia especificados en el punto ii ) .
Además , serán aplicables los criterios especificados en los puntos iii ) , iv ) y a ) 3 ) .
Tolerancias .
Si la masa operativa en vacío de cualquier avión que se pese , o la masa operativa en vacío calculada de cualquier avión de una flota , varía en más del ±0,5 % de la masa máxima estructural de aterrizaje respecto de la masa operativa en vacío de la flota , o si la posición del CG varía en más del ±0,5 % de la cuerda media aerodinámica del CG de la flota , se excluirá ese avión de la flota .
Se podrán establecer flotas separadas , cada una de ellas con distintas masas medias de flota .
Cuando la masa del avión se encuentre dentro del margen de tolerancia de la masa operativa en vacío de la flota , pero su posición del CG se encuentre fuera del margen de tolerancia de la flota permitido , se podrá seguir operando el avión con arreglo a la masa operativa de la flota , pero con una posición del CG específica .
Si , cuando se compara con otros aviones de la flota , un avión determinado tiene una diferencia física , que pueda calcularse con precisión ( por ejemplo , configuración de cocinas o de asientos ) , que dé lugar a que se rebasen las tolerancias de la flota , el avión de que se trate se podrá mantener en la flota siempre que se apliquen correcciones adecuadas a la masa o posición del CG , o a ambas , para ese avión .
Los aviones para los que no se haya publicado la cuerda media aerodinámica se deberán operar con sus valores específicos de masa y posición del CG , o deberán ser objeto de un estudio y una aprobación especiales .
Utilización de valores de la flota
Después de pesar un avión , o si se introduce algún cambio en su equipamiento o configuración , el operador deberá verificar que cumple los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2 ) ii ) .
Los aviones que no se hayan pesado desde la última evaluación de la masa de la flota , se podrán mantener en una flota que se opere con valores de flota , siempre que sus valores específicos se revisen mediante cálculo y que permanezcan dentro de los márgenes de tolerancia que se definen en el punto 2 ) ii ) .
Si estos valores específicos no están ya dentro de los márgenes permitidos , el operador deberá , bien determinar nuevos valores de flota que cumplan las condiciones de los puntos 2 ) i ) y 2 ) ii ) , u operar los aviones que no se encuentren dentro de los límites con sus respectivos valores específicos .
Para añadir un avión a una flota que se opere con valores de flota , el operador deberá verificar mediante pesaje o cálculo que sus valores reales se encuentran dentro de los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2 ) ii ) .
Para cumplir lo dispuesto en el punto 2 ) i ) , los valores de flota deberán actualizarse al menos al final de cada evaluación de masa de la flota .
Número de aviones que deberán pesarse para obtener los valores de flota
Si n es el número de aviones de la flota que utilizan valores de flota , el operador deberá pesar , como mínimo , en el período entre dos evaluaciones de la masa de flota , un número determinado de aviones , que se define en el siguiente cuadro :
Número mínimo de aviones de la flota
Número mínimo de pesajes
10 o más
Al elegir los aviones que se pesarán , se deben seleccionar aquellos aviones de la flota desde cuyo último pesaje haya transcurrido el mayor período de tiempo .
El intervalo entre dos evaluaciones de la masa de flota no deberá exceder de 48 meses .
Procedimiento de pesaje
El pesaje deberá efectuarlo el fabricante , o bien una organización de mantenimiento aprobada .
Se deberán tomar las precauciones adecuadas que estén en consonancia con prácticas aceptables , tales como :
comprobar la integridad del avión y de sus equipos ;
determinar que los fluidos se han tenido en cuenta adecuadamente ;
asegurarse de que el avión esté limpio , y
asegurarse de que el pesaje se lleve a cabo en un local cerrado .
Todo equipo que se utilice en el pesaje deberá estar adecuadamente calibrado y ajustado a cero , y utilizarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Cada báscula deberá calibrarse cada dos años , o dentro del plazo especificado por el fabricante del equipo , ateniéndose al menor de ambos plazos , bien por el fabricante , bien por un departamento civil de pesas y medidas o por una organización debidamente autorizada .
El equipo deberá permitir que se determine con precisión la masa del avión .
Masas normalizadas especiales para la carga de pago .
Además de las masas normalizadas de pasajeros y equipaje facturado , el operador podrá someter a la Autoridad para su aprobación , masas normalizadas de otros elementos de la carga .
Carga del avión
El operador deberá garantizar que la carga de sus aviones se lleve a cabo bajo la supervisión de personal cualificado .
El operador deberá garantizar que la operación de carga esté en consonancia con los datos que se hayan utilizado para calcular la masa y centrado del avión .
El operador deberá respetar determinados límites estructurales adicionales , tales como las limitaciones de la resistencia del suelo , la carga máxima por metro lineal , la masa máxima por compartimento de carga o los límites máximos de asientos .
Limites del centro de gravedad
Envolvente operativa del CG .
A menos que se recurra a la asignación de asientos y se tengan en cuenta con precisión los efectos del número de pasajeros por fila de asientos , de la carga en cada uno de los compartimentos de carga y del combustible almacenado en cada uno de los depósitos en el cálculo del centrado , deberán aplicarse márgenes de operación a la envolvente certificada del centro de gravedad .
Al determinar los márgenes del CG , se deberán tener en cuenta las posibles desviaciones de la distribución supuesta de la carga .
Si se aplica la libre elección de asientos , el operador deberá introducir procedimientos para garantizar que la tripulación de vuelo o de cabina de pasajeros tome medidas correctoras si se produce una ocupación de asientos extremadamente longitudinal .
Los márgenes del CG y los procedimientos operacionales asociados , incluidos los supuestos sobre el modo de sentarse los pasajeros , deberán ser aceptables para la Autoridad .
Centro de gravedad en vuelo .
En relación con el punto d ) 1 ) , el operador deberá verificar , además , que los procedimientos tienen en cuenta plenamente la variación extrema del CG durante el vuelo , causada por los movimientos de los pasajeros o de la tripulación y el consumo o transferencia de combustible .
Apéndice 1 del OPS 1.620 f )
Definición del área para vuelos en la región europea
A los efectos del OPS 1.620 f ) , se entenderá por vuelos en la región europea , que no sean vuelos nacionales , los vuelos que se lleven a cabo en el área limitada por líneas loxodrómicas entre los siguientes puntos :
según se muestra en la figura 1 :
Región europea
Apéndice 1 del OPS 1.620 g )
Procedimiento para establecer valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje
Método de muestreo de peso .
La masa media de los pasajeros y su equipaje de mano deberá determinarse mediante pesaje , tomando muestras aleatorias .
La selección de muestras aleatorias deberá ser , por su carácter y alcance , representativa del volumen de pasajeros , teniendo en cuenta el tipo de operación , la frecuencia de los vuelos en las diversas rutas , vuelos de llegada y salida , temporada aplicable y número de asientos del avión .
Tamaño de la muestra .
El plan del estudio deberá abarcar como mínimo el pesaje de la mayor de las siguientes magnitudes :
un número de pasajeros calculado a partir de una muestra piloto , utilizando procedimientos estadísticos normales y basado en un margen de confianza relativo ( precisión ) del 1 % para todos los adultos y del 2 % para las respectivas masas medias de hombres y mujeres , y
para aviones :
con un número de asientos para pasajeros de 40 o más , un total de 2000 pasajeros , o
con un número de asientos para pasajeros de menos de 40 , un número total de 50 veces ( el número de asientos para pasajeros ) .
Masas de los pasajeros .
Las masas de los pasajeros deberán incluir la masa de los efectos personales que los pasajeros llevan al entrar en el avión .
Al tomar muestras aleatorias de las masas de los pasajeros , se pesará a los bebés junto con el adulto que los acompaña [ véase también el OPS 1620 c ) , d ) y e ) ] .
Lugar del pesaje .
El lugar para pesar a los pasajeros se deberá situar tan cerca como sea posible del avión , en un punto donde sea poco probable que se produzca un cambio de la masa de los pasajeros , por deshacerse de efectos personales o adquirir más efectos personales , antes de que embarquen en el avión .
Balanza .
La balanza que se utilice para el pesaje de los pasajeros deberá tener una capacidad mínima de 150 kg .
La masa se mostrará en graduaciones mínimas de 500 g. La balanza debe tener una precisión de 0,5 % o 200 g , el valor mayor de ambos .
Registro de valores de masa .
Para cada vuelo incluido en el estudio , se deberá registrar la masa de los pasajeros , su categoría correspondiente ( es decir hombre / mujer / niño ) y el número del vuelo .
Equipaje facturado .
El procedimiento estadístico para determinar los valores normalizados revisados de la masa del equipaje basándose en las masas medias del equipaje del tamaño mínimo que se requiere para la muestra , será básicamente idéntico al utilizado para los pasajeros , según se especifica en el punto a ) 1 ) . Para el equipaje , el margen de confianza relativo ( precisión ) ascenderá al 1 % .
Se deberá pesar un mínimo de 2000 piezas de equipaje facturado .
Determinación de valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje facturado .
Para garantizar que , en lugar de la utilización de masas reales determinadas mediante el pesaje , la utilización de valores normalizados de masa revisados para los pasajeros y el equipaje facturado no afecte negativamente a la seguridad de la operación , deberá llevarse a cabo un análisis estadístico .
De dicho análisis se deducirán valores medios de masa para pasajeros y equipaje , así como otros datos .
Para aviones con 20 asientos para pasajeros o más , se aplicarán estos valores medios como valores normalizados revisados de la masa de hombres y mujeres .
Para aviones más pequeños , se deberán sumar los siguientes incrementos a la masa media de los pasajeros para obtener los valores normalizados de masa revisados :
Número de asientos de pasajeros
Incremento requerido de masa
Como alternativa , se podrán aplicar en aviones de 30 o más asientos para pasajeros los valores de masa normalizados ( medios ) revisados “ todos adultos ” .
A los aviones con 20 o más asientos para pasajeros se les podrán aplicar los valores normalizados ( medios ) revisados para equipaje facturado .
El operador tendrá la posibilidad de presentar a la Autoridad para su aprobación un plan de estudio detallado y , ulteriormente , una desviación del valor normalizado de masa revisado , siempre que el valor de esta desviación se determine mediante el uso del procedimiento que se detalla en el presente apéndice .
Esas desviaciones deberán revisarse a intervalos que no excedan de cinco años .
Los valores normalizados de masa revisados para “ Todos adultos ” deberán basarse en una proporción de hombres a mujeres de 80/20 con respecto a todos los vuelos , excepto los chárter de vacaciones , en cuyo caso la proporción será de 50/50 .
Si un operador desea obtener aprobación para utilizar una proporción diferente para rutas o vuelos específicos , deberá proporcionar a la Autoridad datos que demuestren que la proporción alternativa de hombres a mujeres es prudencial y que cubre , como mínimo , el 84 % de las proporciones reales de hombres a mujeres , en una muestra de al menos 100 vuelos representativos .
Los valores medios de masa se redondearán en kg hasta el número entero más próximo .
Los valores de masa del equipaje facturado se redondearán hasta la cifra de 0,5 kg más próxima , según corresponda .
Apéndice 1 de OPS 1.625
Documentación de masa y centrado
Contenido
La documentación de masa y centrado deberá contener la siguiente información :
matrícula y tipo de avión ;
número de identificación del vuelo y fecha ;
identidad del comandante ;
identidad de la persona que preparó el documento ;
la masa operativa en vacío y el correspondiente CG del avión ;
la masa del combustible en el despegue y la masa del combustible del vuelo ;
las masas de consumibles distintas de la del combustible ;
los componentes de la carga incluidos los pasajeros , equipaje , carga y lastre ;
la masa de despegue , la masa de aterrizaje y la masa con combustible cero ;
la distribución de la carga ;
las posiciones del CG del avión que sean aplicables , y
los valores límites de la masa y del CG .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá omitir algunos de estos datos de la documentación de masa y centrado .
Cambios de ultima hora .
Si tiene lugar algún cambio de última hora después de haberse completado la documentación de masa y centrado , este hecho deberá notificarse al comandante y dicho cambio de última hora se incluirá en la documentación de masa y centrado .
Los cambios de ultima hora máximos permitidos tanto en el número de pasajeros como de carga en la bodega deberán estar especificados en el Manual de operaciones .
Si se rebasa este número , deberá elaborarse nueva documentación de masa y centrado .
Sistemas informatizados .
En caso de que la documentación de masa y centrado se genere mediante un sistema informatizado , el operador deberá verificar la integridad de los datos de salida .
El operador deberá establecer un sistema para comprobar que las modificaciones de sus datos de entrada se incorporan correctamente al sistema , y que éste funciona de forma correcta y permanente mediante la verificación de los datos de salida a intervalos que no excedan de seis meses .
Sistemas de a bordo de masa y centrado .
El operador deberá obtener la aprobación de la Autoridad si desea utilizar un sistema informatizado a bordo de masa y centrado como fuente primaria de despacho .
Enlace de datos .
Cuando la documentación de masa y centrado se transmita a los aviones mediante enlace de datos , deberá disponerse en tierra de una copia de la documentación final de masa y centrado aceptada por el comandante .
INSTRUMENTOS Y EQUIPO
Introducción general
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los instrumentos y equipos requeridos con arreglo a la presente subparte no están :
aprobados , a excepción de lo que se especifica en el punto c ) , e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidas los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad , y
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase el OPS 1.030 ) .
Los estándares mínimos de performance para los instrumentos y equipos serán las prescritas en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las Especificaciones aplicables a los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los instrumentos y equipos que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los instrumentos y equipos que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Los siguientes elementos no requerirán una aprobación de equipo :
los fusibles a que se refiere el OPS 1.635 ;
las linternas eléctricas a que se refiere el OPS 1.640 a ) 4 ) ;
el reloj de precisión a que se refieren los OPS 1.650 b ) y 1.652 b ) ;
el soporte para cartas de navegación a que se refiere el OPS 1.652 n ) ;
los botiquines de primeros auxilios a que se refiere el OPS 1.745 ;
el botiquín médico de emergencia a que se refiere el OPS 1.755 ;
los megáfonos a que se refiere el OPS 1.810 ;
los equipos de supervivencia y señalización pirotécnica a que se refiere el OPS 1.835 a ) y c ) , y
las anclas de mar y el equipo para amarrar , anclar o maniobrar , con hidroaviones o aviones anfibios en el agua , a que se refiere el OPS 1.840 ;
los dispositivos de sujeción de niños a que se refiere el OPS 1.730 a ) 3 ) .
El equipo que deba ser utilizado por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo deberá poder operarse fácilmente desde el mismo .
Cuando haga falta que un componente del equipo sea operado por más de un miembro de la tripulación de vuelo , deberá estar instalado de forma que pueda ser manejado fácilmente desde cualquiera de los correspondientes puestos .
Aquellos instrumentos que vayan a ser utilizados por un miembro cualquiera de la tripulación de vuelo deberán disponerse de tal forma que sus indicaciones sean fácilmente visibles desde los respectivos puestos , con la mínima desviación posible de la postura y línea de visión que normalmente se adopta cuando se mira hacia adelante siguiendo la trayectoria de vuelo .
Cuando se requiera que más de un miembro de la tripulación de vuelo pueda operar en un avión un instrumento único , este deberá estar instalado de tal forma que sea visible desde cada uno de los puestos de la tripulación de vuelo .
Dispositivos de protección de circuitos
El operador no explotará un avión en el que se utilicen fusibles a menos que se disponga a bordo , para su utilización en vuelo , de un número de fusibles de recambio como mínimo igual al 10 % del número de fusibles de cada amperaje utilizado o de tres fusibles de cada amperaje , ateniéndose a la que sea mayor de ambas cantidades .
Luces de operación del avión
El operador solo podrá explotar un avión si está equipado de :
Para vuelos de día :
sistema de luces anticolisión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del avión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen todos los compartimentos de pasajeros , y
una linterna eléctrica para cada miembro de la tripulación de cabina requerida a la que este pueda acceder con facilidad cuando esté sentado en su puesto .
Para vuelos nocturnos , además de los equipos que se especifican en el punto a ):
luces de navegación / posición , y
dos luces de aterrizaje o una luz con dos filamentos alimentados independientemente , y
luces para cumplir las normas internacionales sobre prevención de colisiones en el mar , si el avión es un hidroavión o un avión anfibio .
Limpiaparabrisas
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue igual o superior a 5700 kg a menos que esté equipado en cada puesto de pilotaje con un limpiaparabrisas u otro medio equivalente para mantener limpia una parte amplia del parabrisas en caso de precipitaciones .
Operaciones VFR diurnas — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de día de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación , y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
una brújula magnética ;
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un anemómetro calibrado en nudos ;
un indicador de velocidad vertical ;
un indicador de viraje y resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento ;
un indicador de actitud ;
un indicador giroestabilizado de dirección , y
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrado en grados centígrados ;
para vuelos cuya duración no exceda de 60 minutos , que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo , y que permanezcan dentro de un radio de 50 NM de ese aeródromo , todos los instrumentos que se indican en los puntos f ) , g ) y h ) , y en los puntos k).4 ) , k).5 ) y k).6 ) , se podrán sustituir por un indicador de viraje y de resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento , o un indicador de actitud y un indicador de resbalamiento ;
cuando se requieran dos pilotos , el puesto del segundo piloto dispondrá de los siguientes instrumentos por separado :
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un indicador de actitud , y
un indicador giroestabilizado de dirección ;
cada sistema indicador de velocidad debe estar equipado con un tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo :
para los aviones con una masa máxima certificada de despegue de más de 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros ;
para los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1999 ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores individuales u otros equipos asociados diferentes ;
todos los aviones deberán estar equipados con medios que indiquen cuándo no se suministra la potencia adecuada a los instrumentos de vuelo requeridos ;
todos los aviones con limitaciones de compresibilidad cuyos anemómetros requeridos no indiquen tales limitaciones , estarán equipados con un indicador de número de Mach en cada puesto de pilotaje ;
el operador no efectuará operaciones VFR diurnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo .
Operaciones IFR o nocturnas — Instrumentos de vuelo y navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , o de noche de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) , a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
dos altímetros barométricos calibrados en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ; estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
un indicador de viraje y resbalamiento ;
un indicador giroestabilizado de dirección ;
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrada en grados centígrados ;
dos sistemas independientes de presión estática , excepto para aviones de hélice con una masa máxima certificada de despegue igual o inferior a 5700 kg , en cuyo caso se admitirá un sistema de presión estática y una fuente alternativa de presión estática ;
los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , deberán estar equipados además con un indicador de actitud ( horizonte artificial ) de reserva , que se pueda utilizar desde ambos puestos de pilotaje , y que :
esté continuamente alimentado durante la operación normal y , tras un fallo total del sistema normal de generación de energía eléctrica , se alimente de una fuente independiente ;
proporcione un funcionamiento fiable durante 30 minutos como mínimo , a partir del fallo total del sistema normal de generación de electricidad , teniendo en cuenta otras cargas en la fuente de energía de emergencia y los procedimientos operacionales ;
funcione con independencia de cualquier otro sistema de indicación de actitud ;
entre automáticamente en funcionamiento tras el fallo total del generador eléctrico normal , y
esté adecuadamente iluminado durante todas las fases de operación , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , que estuvieran ya registrados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 y que estén equipados con un indicador de actitud de reserva en la parte izquierda del tablero de instrumentos ;
para cumplir el punto l ) , la tripulación de vuelo deberá poder percibir claramente el momento en que el indicador de actitud de reserva , requerido en virtud de dicho punto , esté siendo alimentado por el sistema de emergencia .
Si el indicador de actitud de reserva tiene su propia fuente de alimentación deberá existir una indicación asociada , en el mismo instrumento o en el tablero de instrumentos , cuando se esté utilizando dicha fuente ;
un soporte para cartas en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas ;
si el sistema de instrumentos de actitud de reserva está certificado de conformidad con CS 25.1303 b ) 4 ) , o equivalente , los indicadores de viraje y resbalamiento se podrán sustituir por indicadores de resbalamiento ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores individuales u otros equipos asociados diferentes ;
todos los aviones con limitaciones de compresibilidad cuyos anemómetros requeridos no indiquen tales limitaciones , estarán equipados con un indicador de número de Mach en cada puesto de pilotaje ;
el operador no efectuará operaciones IFR o nocturnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo , o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo , y con un botón de transmisión en el volante de control de cada piloto requerido .
Equipo adicional para la operación con un solo piloto en condiciones IFR o en vuelo nocturno
El operador no efectuará operaciones IFR con un único piloto a menos que el avión esté equipado con un piloto automático que tenga , como mínimo , los modos de mantenimiento de altitud y rumbo .
Sistema de aviso de altitud
El operador no explotará un avión turbohélice con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o un avión turborreactor , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de altitud capaz de :
alertar a la tripulación de vuelo al acercarse a la altitud preseleccionada , y
alertar a la tripulación de vuelo , como mínimo , mediante una señal audible al desviarse por encima o por debajo de la altitud preseleccionada ,
excepto en el caso de aquellos aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido emitido antes del 1 de abril de 1972 , y que estuvieran ya matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
Sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) y sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS )
El operador no explotará un avión de turbina con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) que incluya la función de alerta y aviso anticipado de evitación del terreno ( sistema de advertencia y alarma de impacto , TAWS ) .
El sistema de aviso de proximidad al suelo deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo , mediante señales audibles , que se podrán complementar con señales visuales , un aviso rápido y fácilmente identificable de la velocidad de descenso vertical , la proximidad al suelo , la pérdida de altitud después del despegue o de hacer motor y al aire , una configuración de aterrizaje incorrecta y la desviación por debajo de la senda de planeo .
El sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS ) deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo capacidad de alerta anticipada y margen de franqueamiento sobre el terreno , mediante señales visuales y audibles , y mediante una representación gráfica de advertencia y alarma de impacto , con la suficiente antelación para prevenir sucesos de vuelo controlado contra el terreno y ofrecer una posibilidad de anticipación y un margen vertical mínimo sobre el terreno .
Sistema anticolisión de a bordo
El operador no explotará un avión de turbina que tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema anticolisión de a bordo con un nivel mínimo de performance de al menos ACAS II .
Equipo de radar meteorológico de a bordo
El operador no explotará :
un avión presurizado , o
un avión no presurizado , cuya masa máxima certificada de despegue exceda de 5700 kg , o
un avión no presurizado con una configuración máxima aprobada de más de nueve asientos para pasajeros , a menos que esté dotado de un equipo de radar meteorológico de a bordo , siempre que dicho avión opere de noche o en condiciones meteorológicas instrumentales en áreas en las que quepa esperar , a lo largo de la ruta , tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo .
En el caso de los aviones de hélice , presurizados , con una masa máxima certificada de despegue inferior a 5700 kg y con una configuración máxima aprobada inferior o igual a 9 asientos para pasajeros , los equipos de radar meteorológico de a bordo se podrán sustituir por otros equipos capaces de detectar tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo , sujeto a la aprobación de la Autoridad .
Equipos para operaciones en condiciones de hielo
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo a menos que esté certificado y equipado para operar en tales condiciones .
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo por la noche , a menos que esté equipado con un dispositivo para iluminar o detectar la formación de hielo .
La iluminación que se emplee deberá ser de un tipo tal que no cause brillos o reflejos que puedan dificultar el desempeño de las funciones de los miembros de la tripulación .
Equipos de detección de radiación cósmica
El operador no explotará un avión por encima de 15000 m ( 49000 pies ) a menos que :
esté equipado con un instrumento que mida e indique constantemente la dosis total de radiación cósmica que se esté recibiendo ( es decir , el total de la radiación ionizante y de neutrones de origen galáctico y solar ) y la dosis acumulada en cada vuelo , o
exista un sistema de muestreo trimestral de la radiación a bordo que sea aceptable para la Autoridad .
Sistema de interfono para la tripulación de vuelo
El operador no explotará un avión en el que se requiera una tripulación de vuelo de más de un miembro , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , que incluya auriculares y micrófonos que no sean de mano , para ser utilizado por todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de interfono para los miembros de la tripulación
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 15000 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para los miembros de la tripulación , excepto en el caso de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1965 y que ya estuvieran matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
El sistema de interfono para los miembros de la tripulación requerido en virtud del presente punto deberá :
funcionar independientemente del sistema de comunicación a los pasajeros , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
proporcionar un medio de comunicación en ambos sentidos entre el compartimento de la tripulación de vuelo , y :
cada compartimento de la cabina de pasajeros ,
cada cocina que no esté situada en un nivel de la cabina de pasajeros , y
cada compartimento remoto de la tripulación que no se encuentre en la cabina de pasajeros y al que no se pueda acceder fácilmente desde la misma ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los miembros de la tripulación de vuelo requeridos desde sus respectivos puestos ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los tripulantes de cabina de pasajeros requeridos desde los puestos cercanos a cada salida individual o a cada par de salidas de emergencia a nivel del suelo ;
disponer de un sistema de alerta que incorpore señales audibles o visuales que permita a los miembros de la tripulación de vuelo avisar a la tripulación de cabina de pasajeros y viceversa ;
disponer de un medio para que el receptor de una llamada pueda determinar si es una llamada normal o de emergencia , y
proporcionar en tierra un medio de comunicación en ambos sentidos entre el personal de tierra y , como mínimo , dos miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de comunicación a los pasajeros
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un sistema de comunicación a los pasajeros .
El sistema de comunicación a los pasajeros requerido en virtud del presente OPS , deberá :
funcionar independientemente del sistema de interfono , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
ser de fácil acceso para su utilización inmediata desde cada puesto de los miembros de la tripulación de vuelo requerida ;
para cada una de las salidas de emergencia para pasajeros al nivel del suelo requeridas con un asiento adyacente para la tripulación de cabina de pasajeros , disponer de un micrófono de fácil acceso para el tripulante de la misma cuando esté sentado , con la excepción de que un micrófono podrá servir para más de una salida cuando la proximidad de las mismas permita la comunicación oral no asistida entre los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros cuando estén sentados ;
poder ser puesto en funcionamiento en 10 segundos por un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros desde todos los puestos del compartimento de pasajeros que tengan acceso al sistema , y
ser audible e inteligible en todos los asientos para pasajeros , aseos y asientos y puestos de la tripulación de cabina de pasajeros .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 1
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
sea multimotor turbopropulsado y tenga una configuración máxima aprobada de más de nueve asientos para pasajeros , o
tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg ;
a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que , con referencia a una escala de tiempos , grabe :
las comunicaciones de voz transmitidas o recibidas por radio en la cabina de vuelo ;
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas , sin interrupción , las señales auditivas recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ,
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo cuando usen el sistema de interfono del avión en la cabina de vuelo ;
las señales de voz o audio que identifiquen las ayudas a la navegación o aproximación recibidas a través de un auricular o altavoz , y
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo cuando utilicen el sistema de comunicación a los pasajeros , si está instalado en la cabina de vuelo .
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante las últimas 2 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los cuales este período se podrá reducir a 30 minutos .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar automáticamente antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 2
El operador no explotará un avión multimotor turbopropulsado cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido en las fechas comprendidas entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambas inclusive , y que tenga una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg y una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas cuando sea posible , sin interrupción , las señales recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ;
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante los últimos 30 minutos de operación .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 3
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo ;
Registradores de datos de vuelo — 1
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.715 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los que este período se podrá reducir a 10 horas .
El registrador de datos de vuelo deberá registrar , con referencia a una escala de tiempos :
los parámetros enumerados en los cuadros A1 o A2 del apéndice 1 del OPS 1.715 , según proceda ;
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.715 ;
en el caso de los aviones especificados en el punto a ) , todos los parámetros pertinentes relacionados con un diseño novedoso o único o con las características operacionales del avión , tal como las haya determinado la Autoridad durante la certificación de tipo o la certificación complementaria de tipo , y
en el caso de los aviones equipados con un sistema electrónico de visualización , los parámetros enumerados en el cuadro C del apéndice 1 del OPS 1.715 , excepto cuando se trate de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 20 de agosto de 2002 , en cuyo caso el registrador de datos de vuelo no necesitará registrar aquellos parámetros para los cuales
no se disponga de sensor , o
sea preciso modificar el sistema o equipo generador de datos del avión , o
las señales sean incompatibles con el sistema de registro ,
siempre que la Autoridad lo considere aceptable .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro automáticamente antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia , y detenerse automáticamente una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
El registrador de datos de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
A los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , pero en fecha no posterior al 1 de abril de 2001 , podrá no exigírseles el cumplimiento del OPS 1.715 c ) en caso de que así lo apruebe la Autoridad , siempre que :
no pueda lograrse el cumplimiento del OPS 1.715 c ) sin llevar a cabo una amplia modificación de los sistemas y equipos del avión distintos del sistema de registro de datos , y
el avión cumpla el OPS 1.720 c ) , con la excepción de que no es necesario registrar el parámetro 15b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 .
Registradores de datos de vuelo — 2
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.720 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido entre el 1 de junio de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambos inclusive , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de su funcionamiento .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 , y
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.720 .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 27000 kg , y siempre que la autoridad lo considere aceptable , no será necesario registrar los parámetros 14 y 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no pueda disponerse con facilidad del sensor ,
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ,
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar los siguientes parámetros : 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 , y 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 y 31 del cuadro B del apéndice 1 , cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ,
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos ,
que no pueda disponerse de las señales en forma digital por lo que respecta a los datos de navegación ( selección de frecuencia NAV , distancia DME , latitud , longitud , velocidad respecto a tierra y desviación ) .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar aquellos parámetros concretos que puedan obtenerse , mediante cálculo , de los demás parametros registrados .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia y deberá detenerse una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
Registradores de datos de vuelo — 3
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.725 )
El operador no explotará un avión con motor de turbina cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de junio de 1990 , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a no ser que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.725 ;
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos , y
cuando se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo , pueda disponerse con facilidad del sensor y no sea preciso modificar el equipo que genera los datos :
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1989 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg pero no mayor de 27000 kg , los parámetros 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 , y
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1987 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los restantes parámetros del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
Registrador combinado
El cumplimiento de los requisitos relativos al registrador de voz de cabina de vuelo y al registrador de datos de vuelo podrá lograrse mediante :
un registrador combinado , en caso de que el avión solo haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo o con un registrador de datos de vuelo , o
un registrador combinado , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo , o
dos registradores combinados , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo .
Se entenderá por registrador combinado un registrador de vuelo que registre :
todas las comunicaciones de voz y el sonido ambiente requeridos en el punto correspondiente a los registradores de voz de cabina de vuelo , y
todos los parámetros requeridos en el punto pertinente relativo a los registradores de datos de vuelo , con las correspondientes especificaciones requeridas en tales puntos .
Asientos , cinturones de seguridad , arneses y dispositivos de sujeción de niños
un asiento o litera para cada persona de dos años de edad o mayor ;
un cinturón de seguridad , con o sin una correa diagonal , o un arnés para ser utilizado en cada asiento para pasajeros por cada pasajero de dos años o más ;
un dispositivo de sujeción de niños , que la Autoridad considere aceptable , para cada bebé ;
con excepción de lo dispuesto en el punto c ) , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de vuelo y para cualquier asiento situado junto al asiento de un piloto , que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de deceleración rápida ;
Todos los cinturones de seguridad con arneses de hombro deberán tener un punto de desenganche único .
Se podrá permitir el uso de un cinturón de seguridad con una correa diagonal en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 5700 kg , o de un cinturón de seguridad en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 2730 kg , en lugar de un cinturón de seguridad con arneses de hombro , si razonablemente no fuera posible acoplar este último .
Señales de uso de cinturones y de prohibición de fumar
El operador no explotará un avión en el que todos los asientos de los pasajeros no sean visibles desde la cabina de vuelo a menos que esté equipado con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina de pasajeros cuándo se deben abrochar los cinturones y cuándo no se permite fumar .
Puertas interiores y cortinas
El operador no explotará un avión a menos que lleve instalado el siguiente equipamiento :
en un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , una puerta entre el compartimento de pasajeros y la cabina de vuelo con un letrero “ Solo tripulación / Crew only ” y un sistema de cierre para impedir que la abran los pasajeros sin autorización de un miembro de la tripulación de vuelo ;
un dispositivo para abrir cada puerta que separe un compartimento de pasajeros de otro compartimento que esté provisto de salida de emergencia .
El dispositivo de apertura deberá ser de fácil acceso ;
si es necesario pasar por una puerta o cortina que separe la cabina de pasajeros de otras zonas para llegar a cualquiera de las salidas de emergencia requeridas desde cualquier asiento para pasajeros , la puerta o cortina deberá tener un dispositivo para sujetarla en posición abierta ;
un letrero en cada puerta interior o al lado de toda cortina por la que se acceda a una salida de emergencia para pasajeros que indique que se deberá sujetar en posición abierta durante el despegue y el aterrizaje , y
un dispositivo para que cualquier miembro de la tripulación pueda desbloquear las puertas que sean normalmente accesibles a los pasajeros y que estos puedan bloquear .
Botiquines de primeros auxilios
El operador no explotará un avión a menos que esté equipado con botiquines de primeros auxilios , situados en lugares accesibles , con arreglo al siguiente baremo :
Número de asientos de pasajeros instalados
Número de botiquines de primeros auxilios necesarios
300 o más
El operador garantizará que los botiquines de primeros auxilios sean :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
reaprovisionados periódicamente , de acuerdo con las instrucciones de las etiquetas , o según lo justifiquen las circunstancias .
Botiquín médico de emergencia
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 30 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un botiquín médico de emergencia si en algún punto de la ruta prevista se está a una distancia de más de 60 minutos de tiempo de vuelo ( a la velocidad normal de crucero ) de un aeródromo en el que quepa esperar que exista asistencia médica cualificada .
El comandante velará por que solo administren fármacos médicos o enfermeras cualificados , o personal con cualificación equivalente .
Condiciones de transporte
El botiquín médico de emergencia deberá estar protegido del polvo y de la humedad y se deberá transportar en condiciones de seguridad , cuando sea posible en la cabina de vuelo , y
el operador garantizará que los botiquines médicos de emergencia son :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
Oxígeno de primeros auxilios
El operador no explotará un avión presurizado a alturas superiores a 25000 pies , cuando se requiera llevar un tripulante de cabina de pasajeros , a menos que disponga de un suministro de oxígeno sin diluir para los pasajeros que , por motivos fisiológicos , puedan requerir oxígeno al producirse una despresurización de la cabina .
La cantidad de oxígeno se deberá calcular utilizando una velocidad media de flujo de , como mínimo , 3 litros a temperatura y presión estándar en seco ( STDP)/minuto / persona y deberá ser suficiente para el trayecto restante del vuelo , después de la despresurización de la cabina , a altitudes de presión de la cabina superiores a 8000 pies pero inferiores a 15000 pies , para el 2 % de los pasajeros transportados como mínimo , aunque en ningún caso para menos de una persona .
Deberá haber un número suficiente de unidades dispensadoras , aunque en ningún caso menos de dos , con un sistema para que la tripulación de cabina de pasajeros pueda utilizar el suministro de oxígeno .
Las unidades dispensadoras podrán ser de tipo portátil .
La cantidad de oxígeno de primeros auxilios requerida para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud de presión de la cabina y la duración del vuelo , en consonancia con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación y ruta .
El equipo de oxígeno deberá ser capaz de generar un flujo másico , para cada usuario , de 4 litros por minuto ( STPD ) como mínimo .
Se podrán prever medios para reducir el flujo a no menos de 2 litros por minuto ( STPD ) a cualquier altitud .
Oxígeno suplementario — Aviones presurizados
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.770 )
El operador no explotará un avión presurizado a una altitud de presión superior a 10000 pies a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario , capaces de almacenar y distribuir el oxígeno que se requiere en el presente punto .
La cantidad de oxígeno suplementario requerido se determinará en función de la altitud de presión de la cabina , la duración del vuelo y el supuesto de que se produce un fallo en la presurización de la cabina a la altitud de presión o punto del vuelo más crítico desde el punto de vista de la necesidad de oxígeno , y que , a partir del fallo , el avión descenderá , de acuerdo con los procedimientos de emergencia que se especifican en el Manual de vuelo del avión , hasta una altitud de seguridad para la ruta que deba recorrerse que permita la continuación segura del vuelo y el aterrizaje .
Tras un fallo de presurización , la altitud de presión de la cabina se considerará la misma que la altitud del avión , a menos que se demuestre a la Autoridad que ningún fallo probable de la cabina o del sistema de presurización dará como resultado una altitud de presión de la cabina igual a la altitud de presión del avión .
En estas circunstancias , la altitud de presión máxima demostrada de la cabina se podrá utilizar como base para determinar el suministro de oxígeno .
Requisitos del equipo y suministro de oxígeno
Cada miembro de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo dispondrá de un suministro de oxígeno suplementario con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo que no se abastezcan de la fuente de la tripulación de vuelo serán considerados como pasajeros a dichos efectos .
Los miembros de la tripulación de vuelo que no estén contemplados en el punto b ) 1 ) i ) se considerarán como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Las máscaras de oxígeno se hallarán situadas de modo que estén al alcance inmediato de los miembros de la tripulación de vuelo mientras permanezcan en los puestos que tienen asignados .
Las máscaras de oxigeno para uso de los miembros de la tripulación de vuelo en aviones de cabina presurizada que operen por encima de 25000 pies serán del tipo de colocación rápida .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno suplementario , con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 , excepto cuando se aplique el punto v ) siguiente .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan del número mínimo requerido y los miembros adicionales de la tripulación serán considerados como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies estarán provistos de suficientes tomas y máscaras adicionales , o suficientes equipos portátiles de oxígeno con máscaras , para ser utilizados por todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Las tomas adicionales o equipos portátiles de oxígeno estarán distribuidos uniformemente por la cabina de pasajeros para asegurar la inmediata disponibilidad de oxígeno para cada miembro requerido de la tripulación de cabina de pasajeros , independientemente de su localización en el momento del fallo de presurización de la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies dispondrán de una unidad dispensadora de oxígeno conectada a las terminales de suministro de oxígeno inmediatamente disponibles para cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
El número total de unidades dispensadoras y tomas excederá al menos en un 10 % del numero de asientos .
Las unidades adicionales estarán distribuidas uniformemente por la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies o que , en caso de operar a 25000 pies o menos , no puedan descender con seguridad en 4 minutos hasta 13000 pies , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 9 de noviembre de 1998 inclusive , estarán provistos de equipos de oxigeno despegables automáticamente a la inmediata disposición de cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
Los requisitos en materia de suministro de oxígeno , según se especifican en el apéndice 1 , para los aviones que no estén certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies se podrán reducir al tiempo de vuelo total entre las altitudes de presión de la cabina de 10000 pies y 13000 pies , para todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos y para el 10 % de los pasajeros como mínimo , siempre que , en todos los puntos de la ruta que deba recorrerse , el avión pueda descender con seguridad en 4 minutos a una altitud de presión de cabina de 13000 pies .
Oxígeno suplementario — Aviones no presurizados
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.775 )
El operador no explotará un avión no presurizado por encima de 10000 pies , a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario que sean capaces de almacenar y dispensar el oxígeno requerido .
La cantidad de oxígeno suplementario necesario para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud y la duración del vuelo , de conformidad con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación en el Manual de operaciones y con las rutas que deban recorrerse , así como con los procedimientos de emergencia especificados en el Manual de operaciones .
El avión previsto para operar a altitudes de presión superiores a 10000 pies deberá estar dotado de equipos capaces de almacenar y dispensar el oxigeno requerido .
Requisitos de suministro de oxígeno
Miembros de la tripulación de vuelo .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
Equipo respiratorio de protección ( PBE ) de la tripulación
El operador no explotará un avión presurizado o un avión no presurizado con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que :
tenga suficientes PBE portátiles para proteger los ojos , nariz y boca de todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de vuelo se deberán situar convenientemente en la cabina de vuelo y ser de fácil acceso para su uso inmediato por cada miembro requerido de la tripulación de vuelo desde su puesto de servicio .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de cabina de pasajeros se deberán instalar en un lugar adyacente a cada puesto de servicio de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Se deberá disponer de otro PBE portátil de fácil acceso , que se situará en el espacio reservado para los extintores de incendios manuales requeridos en OPS 1.790 c ) y d ) o en un lugar adyacente , con la excepción de que , cuando el extintor esté situado en un compartimento de carga , el PBE deberá colocarse fuera de la entrada de dicho compartimento , pero en un emplazamiento adyacente a dicha entrada .
Mientras se estén utilizando , los PBE no deberán impedir la comunicación cuando así se requiera con arreglo a lo dispuesto en los OPS 1.685 , OPS 1.690 , OPS 1.810 y OPS 1.850 .
Extintores portátiles
El operador no explotará un avión a menos que disponga de extintores portátiles para su uso en los compartimentos de la tripulación , de pasajeros y , según proceda , de carga y en las cocinas de conformidad con lo siguiente :
el tipo y la cantidad de agente extintor deberá ser adecuado para los tipos de fuego que puedan ocurrir en el compartimento donde se prevé su uso y , en el caso de los compartimentos para personas , deberá reducir al mínimo el peligro de concentración de gases tóxicos ;
un extintor portátil , como mínimo , que contenga halón 1211 ( bromoclorodifluorometano o CBrClF2 ) , o un agente extintor equivalente , deberá estar convenientemente situado en la cabina de vuelo para su uso por la tripulación de vuelo ;
un extintor portátil , como mínimo , deberá estar situado , o ser fácilmente accesible para su utilización , en cada cocina no situada en la cabina principal de pasajeros ;
se deberá disponer , como mínimo , de un extintor portátil fácilmente accesible para su utilización en cada compartimento de carga o equipaje de clase A o clase B , y en cada compartimento de carga de clase E que sean accesibles a los miembros de la tripulación durante el vuelo , y
el siguiente numero de extintores portátiles , como mínimo , deberá estar convenientemente situado en los compartimentos de pasajeros :
Configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros
Número de extintores
601 o más
cuando se requieran dos o más extintores , deberán estar distribuidos de manera uniforme en el compartimento de pasajeros .
Como mínimo uno de los extintores situados en el compartimento de pasajeros de los aviones , con una configuración máxima aprobada de al menos 31 asientos para pasajeros y no más de 60 , y como mínimo dos de los extintores situados en el compartimento para pasajeros de los aviones con una configuración máxima aprobada de 61 asientos o más para pasajeros , deberán contener halón 1211 ( bromoclorodifluorometano o CBrClF2 ) o equivalente , como agente extintor .
Hachas y palancas de pata de cabra
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg o con una configuración aprobada de asientos superior a 9 , a menos que esté equipado con un hacha o una palanca de pata de cabra , como mínimo , situada en la cabina de vuelo .
Si la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros es mayor de 200 , se deberá llevar un hacha o palanca de pata de cabra adicional que habrá que situar en la zona de cocinas más trasera o en un emplazamiento adyacente .
Las hachas y palancas de pata de cabra que se sitúen en el compartimento de pasajeros no deberán ser visibles para los pasajeros .
Marcas de puntos de rotura
El operador garantizará que , si existen en un avión áreas designadas del fuselaje susceptibles de rotura por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , se marquen según se indica a continuación .
Las marcas deberán ser de color rojo o amarillo y , si fuera necesario , ir perfiladas en blanco para que contrasten con el fondo .
Si las marcas de esquina distan más de 2 metros entre sí , se deberán insertar líneas intermedias de 9 cm × 3 cm para que las marcas adyacentes no disten más de 2 metros entre sí .
Medios para la evacuación de emergencia
El operador no explotará un avión con alturas de las salidas de emergencia de pasajeros :
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo , cuando el avión está en tierra y el tren de aterrizaje está desplegado , o
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje o haberse producido un fallo en su despliegue , en el caso de los aviones cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive ,
a menos que disponga de equipos o dispositivos en cada salida , a las que sean aplicables los puntos 1 ) o 2 ) , que permitan a los pasajeros y la tripulación llegar al suelo con seguridad durante una emergencia .
Dichos equipos o dispositivos no serán necesarios en las salidas situadas sobre las alas si el lugar designado de la estructura del avión en que termina la ruta de evacuación de emergencia está a menos de 1,83 metros ( 6 pies ) del suelo con el avión en tierra , el tren de aterrizaje desplegado , y los flaps en la posición de despegue o de aterrizaje , ateniéndose a aquella de las posiciones que esté más alejada del suelo .
En los aviones en los que se requiera disponer de una salida de emergencia independiente para la tripulación de vuelo y :
en los que el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo con el tren de aterrizaje desplegado , o
cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive , y el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje ,
o haberse producido un fallo en su despliegue , deberá existir un dispositivo que ayude a todos los miembros de la tripulación de vuelo a llegar al suelo con seguridad en caso de emergencia .
Megáfonos
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 60 asientos para pasajeros y que transporte uno o más pasajeros , a menos que esté equipado con megáfonos portátiles fácilmente accesibles y alimentados con pilas , para ser utilizados por los miembros de la tripulación durante una evacuación de emergencia , con arreglo al siguiente baremo :
para cada cabina de pasajeros :
Configuración de asientos de pasajeros
Número de megáfonos requerido
100 o más
en el caso de los aviones con más de una cabina de pasajeros , siempre que la configuración total de asientos para pasajeros sea mayor de 60 se requerirá , como mínimo , 1 megáfono por cabina .
Iluminación de emergencia
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros :
fuentes de alimentación para la iluminación general de la cabina de pasajeros ,
luces internas al nivel del suelo en las zonas de las salidas de emergencia , y
señales luminosas de indicación y situación de las salidas de emergencia .
para los aviones cuya solicitud de certificado de tipo o equivalente se haya presentado antes del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas situadas sobre las alas y en las salidas que precisen de medios de asistencia para el descenso ,
para los aviones cuyo certificado de tipo o equivalente se haya solicitado a partir del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas de emergencia de los pasajeros ,
para los aviones cuyo certificado de tipo haya sido emitido por primera vez a partir del 1 de enero de 1958 inclusive , un sistema , situado próximo al suelo , que marque la senda de evacuación de emergencia en el compartimento o compartimentos de pasajeros .
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS-23 :
luces internas en las zonas de las salidas de emergencia , y
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y no certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS23 , fuentes de iluminación general de la cabina .
El operador no explotará , de noche , un avión de transporte de pasajeros que tenga una configuración máxima aprobada de 9 asientos o menos para pasajeros , a menos que disponga de una fuente de iluminación general de la cabina de pasajeros para facilitar la evacuación del mismo .
El sistema podrá utilizar las luces del techo u otras fuentes de iluminación que ya existan en el avión y que puedan seguir funcionando después de que se haya desconectado la batería del avión .
Transmisor de localización de emergencia
El operador no explotará aviones autorizados para transportar más de 19 pasajeros , a menos que vayan equipados con , al menos :
un Transmisor de Localización de Emergencia ( ELT ) automático o dos ELT de cualquier tipo , o
dos ELT , uno de los cuales será automático para aviones que obtuvieron su primer certificado de aeronavegabilidad después del 1 de julio de 2008 .
El operador no explotará aviones autorizados para transportar 19 pasajeros o menos , a menos que vayan equipados con , al menos :
un ELT de cualquier tipo , o
un ELT automático para aviones que obtuvieron su primer certificado de aeronavegabilidad después del 1 de julio de 2008 .
El operador garantizará que todos los ELT transportados para satisfacer los requisitos anteriores funcionan según las disposiciones pertinentes del anexo 10 , volumen III , de la OACI .
Chalecos salvavidas
Aviones terrestres .
El operador no explotará un avión terrestre :
cuando sobrevuele el agua y a una distancia mayor de 50 millas náuticas de la costa , o
cuando despegue o aterrice en un aeródromo cuya trayectoria de despegue o aproximación esté situada por encima del agua , de forma tal que en caso de accidente exista la probabilidad de que resulte necesario un amaraje forzoso ,
a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Cada chaleco salvavidas deberá estar situado en una posición de fácil acceso desde el asiento o litera de la persona que lo haya de utilizar .
Los chalecos salvavidas para bebés se podrán sustituir por otros dispositivos de flotación aprobados y equipados con una luz de localización de supervivientes .
Hidroaviones y aviones anfibios .
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua , a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Balsas salvavidas y ELT de supervivencia para vuelos prolongados sobre el agua
En el caso de los vuelos sobre el agua , el operador no explotará un avión que se aleje de un lugar adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia , mas allá de una distancia correspondiente a :
120 minutos a velocidad de crucero o 400 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier punto de la ruta o de las desviaciones previstas , o
30 minutos a velocidad de crucero o 100 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para todos los demás aviones ,
a menos que lleven el equipo especificado en los puntos b ) y c ) siguientes .
Un número de balsas salvavidas suficiente para alojar a todas las personas a bordo .
A menos que se disponga de balsas suplementarias con capacidad suficiente , las condiciones de flotabilidad y capacidad de alojamiento de las balsas , independientemente de su capacidad nominal , deberán permitir acomodar a todos los ocupantes del avión en caso de pérdida de una balsa de las de mayor capacidad .
Las balsas estarán equipadas con :
una luz de localización de supervivientes , y
