Si la sustancia alcanza el nivel de biodegradación mínimo aceptable ( umbral de éxito ) dentro de un plazo de 28 días pero no de 10 días , se supondrá que se da una degradación más lenta .
Se considerará que una sustancia es biodegradable inherentemente si muestra :
una biodegradación > 70 % en el ensayo OCDE 302 C de biodegradación inherente o en métodos de ensayo equivalentes , o
una biodegradación ≥ 60 % en el ensayo ISO 14593 [ « ensayo de espacio de cabeza CO2 » ( CO2 headspace test ) ] .
Cualquier sustancia cuya función principal sea espesar se considerará biodegradable inherentemente en condiciones aeróbicas siempre que muestre una biodegradación superior al 20 % en el ensayo OCDE 302 de biodegradación inherente o en métodos de prueba equivalentes .
En ese caso , todos los requisitos sobre toxicidad acuática se aplicarán también a los productos de degradación respecto a los cuales esté demostrado científicamente que son derivados del espesante tras exposición al medio acuático .
Se considera que una sustancia no es biodegradable si incumple los criterios de biodegradabilidad inherente y a largo plazo .
Asimismo , se considera que una sustancia no es bioacumulable si su MM > 800 o tiene un diámetro molecular > 1,5 nm ( > 15 Å ) .
Se considera que una sustancia con una MM < 800 o un diámetro molecular < 1,5 nm ( < 15 Å ) no se bioacumula si
el coeficiente de reparto octanol / agua ( log Kow ) < 3 o > 7 , o
el FBC ( factor de bioconcentración ) registrado es ≤ 100 .
Dado que la mayoría de sustancias utilizadas en los lubricantes son bastante hidrofóbicas , el valor FBC debe basarse en el contenido de lípidos en peso y debe procurarse que haya un tiempo de exposición suficiente .
Métodos de prueba
Las pruebas que deben efectuarse para la determinación de la biodegrabilidad fácil son la serie OCDE 301 A-F , o las pruebas equivalentes ISO y ASTM o la relación DBO5/(DTO o DQO ) .
La relación DBO5/(DTO o DQO ) sólo puede utilizarse si no se dispone de datos basados en los métodos de prueba OCDE 301 o cualesquiera otros métodos de prueba equivalentes .
La DBO5 se evaluará conforme a lo dispuesto en el punto C.5 [ Directiva 92/69 / CEE [ 6 ] ] o según métodos equivalentes y la DQO , conforme a lo dispuesto en el punto C.6 de esta misma Directiva o según métodos equivalentes .
Para la determinación de la biodegrabilidad inherente se aplicará el método OCDE 302 o métodos de prueba equivalentes . El solicitante también podrá utilizar datos de una sustancia de referencia para calcular la biodegrabilidad .
La utilización de datos de una sustancia de referencia para evaluar la biodegrabilidad será aceptable si dicha sustancia de referencia difiere sólo en un grupo o fragmento funcional de la sustancia aplicada en el producto .
Si la sustancia de referencia es fácilmente o inherentemente biodegradable y el grupo funcional tiene un efecto positivo en la biodegradación aeróbica , la sustancia aplicada podrá considerarse también fácilmente o inherentemente biodegradable , según corresponda .
Los grupos o fragmentos funcionales con un efecto positivo en la biodegradación son : alcohol alifático y aromático [ -OH ] , ácido alifático y aromático [ -C (= O)-OH ] , aldehído [ -CHO ] , éster [ -C(=O)-O-C ] , amida [ -C(=O)-N de -C(=S)-N ] .
Deberá presentarse documentación fiable y adecuada del estudio sobre la sustancia de referencia .
En caso de que se compare con un fragmento no incluido entre los anteriores , deberá presentarse documentación fiable y adecuada de los estudios realizados con respecto al efecto positivo del grupo funcional en la degradación de sustancias semejantes estructuralmente .
El coeficiente de reparto octanol / agua ( log Kow ) se evaluará según el método 107 o 117 o el proyecto de método 123 de la OCDE o cualquier otro método de prueba equivalente .
El factor de bioconcentración ( FBC ) se evaluará según el método 305 de la OCDE .
Los valores log Kow sólo serán aplicables a los productos químicos orgánicos .
Para evaluar el potencial de bioacumulación de los compuestos no orgánicos , algunos tensioactivos y algunos compuestos organometálicos , se llevarán a cabo mediciones del factor de bioconcentración .
Si la prueba no puede efectuarse ( por ejemplo , porque la sustancia tiene una alta actividad superficial o no se disuelve en agua ni en octanol ) , se presentará un valor calculado del log Kow e información detallada sobre el método de cálculo .
Se permiten los siguientes métodos de cálculo del log Kow : CLOGP para un log Kow entre 0 y 9 , LOGKOW ( KOWWIN ) para un log Kow entre – 4 y 8 , AUTOLOGP para un log Kow superior a 5 según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión [ 7 ] , que viene apoyado por un documento de orientación técnica ( TGD).4 .
Exclusión de determinadas sustancias
Las sustancias que figuran en la lista comunitaria de sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas y en la lista OSPAR de productos químicos de acción prioritaria , ambas en su versión aplicable en diciembre de 2004 , no se añadirán intencionalmente como ingredientes a un producto que opte a la etiqueta ecológica comunitaria .
Los compuestos orgánicos halogenados y los compuestos de nitrito no se añadirán intencionadamente como ingredientes a un producto que opte a la etiqueta ecológica comunitaria .
Los metales o los compuestos metálicos no se añadirán intencionadamente como ingredientes a un producto que opte a la etiqueta ecológica comunitaria , con la excepción del sodio , el potasio , el magnesio y el calcio .
En el caso de los espesantes , podrán utilizarse también el litio y / o los compuestos de aluminio hasta concentraciones limitadas por los demás criterios incluidos en el presente anexo .
Evaluación y verificación del criterio 4
El cumplimiento de estos requisitos se acreditará ante el organismo competente mediante una declaración por escrito firmada por el solicitante
Materias primas renovables
El producto formulado tendrá un contenido de carbono derivado de materias primas renovables que será :
≥ 50 % ( m / m ) para los aceites hidráulicos ,
≥ 45 % ( m / m ) para las grasas ,
≥ 70 % ( m / m ) para los aceites de motosierras , los agentes desencofrantes y otros lubricantes a pérdida total ,
≥ 50 % ( m / m ) para los aceites de motores de dos tiempos .
Por contenido de carbono derivado de materias primas renovables se entiende el porcentaje en masa de un componente A × [ número de átomos de C en el componente A derivados de aceites ( vegetales ) o grasas ( animales ) dividido por el número total de átomos de C en el componente A ] más el porcentaje en masa de un componente B × [ número de átomos de C en el componente B derivados de aceites ( vegetales ) o grasas ( animales ) dividido por el número total de átomos de C en el componente B ] más el porcentaje en masa de un componente C × [ número de átomos de C en el componente C ] y así sucesivamente .
Evaluación y verificación del criterio 5
El solicitante presentará al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio .
Requisitos técnicos
Los fluidos hidráulicos cumplirán los requisitos técnicos establecidos en la norma ISO 15380 , cuadros 2-5 .
Las grasas serán « aptas para el uso previsto » .
Los aceites para motosierras cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en la norma RAL-UZ 48 de la etiqueta ecológica alemana ( el Ángel Azul ) .
Los agentes desencofrantes y otros lubricantes a pérdida total serán aptos para el uso previsto .
Los aceites para motores de dos tiempos cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en la norma « NMMA Certification for Two-Stroke Cycle Gasoline Engine Lubricants » de la NMMA TC-W3 .
Evaluación y verificación del criterio 6
El solicitante presentará al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación justificativa correspondiente .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá aparecer el texto siguiente : « Los daños a las aguas y el medio ambiente derivados del uso de este producto son reducidos , así como las emisiones de CO2 » .
Evaluación y verificación del criterio 7
El solicitante presentará al organismo competente una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
DO L 76 de 22.3.1991 , p. 35 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Las grasas sólo pueden evaluarse de esta manera si el espesante muestra una biodegradación > 70 % en el ensayo OCDE 302 C o métodos de prueba equivalentes o una biodegradación > 20 % pero < 60 % en 28 días en los ensayos de la OCDE basados en el agotamiento del oxígeno o la formación de dióxido de carbono .
Nota : no se permiten las sustancias que son , a la vez , no biodegradables y bioacumulativas .
DO L 383 de 29.12.1992 , p. 113 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
En los casos en que el solicitante deba presentar al organismo competente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otras pruebas de que cumple los criterios , se entiende que dichas pruebas deberán ser suministradas por el solicitante o los solicitantes o bien su proveedor o proveedores , según corresponda .
El proveedor del aditivo , el paquete aditivo o el fluido de base podrá suministrar la información correspondiente directamente al organismo competente .
( potencialmente ) bioacumulativas .
Reglamento ( CE ) no 613/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 3 de mayo de 2007 , ha decidido añadir Liberia a la lista de los participantes a partir del 4 de mayo de 2007 .
Alemania ha informado a la Comisión de cambios en los datos de sus autoridades comunitarias respectivas .
Procede modificar el anexo III en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 127/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1819/2006 ( DO L 351 de 13.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la emisión de certificados comunitarios , los llevará a cabo únicamente la siguiente autoridad :
E-mail : GDO@gtnet.gov.uk » .
B-2000 Antwerpen Tel .
Česká republika Tel .
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
D-67407 Neustadt / Weinstraße Tel .
London SW1A 2AH Tel .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
Procede modificar el anexo II en consecuencia , sin perjuicio de las normas específicas del Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003 [ 2 ] .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según la Directiva 98/8 / CE , los Estados miembros solo pueden autorizar la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas recogidas en los anexos I , IA o IB de dicha Directiva .
Sin embargo , en virtud de las medidas transitorias establecidas en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , los Estados miembros pueden permitir la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas no recogidas en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE pero que ya estuvieran comercializadas el 14 de mayo de 2000 ; estas sustancias se denominan en lo sucesivo « las sustancias activas existentes » .
Según el apartado 2 del mismo artículo , debe realizarse un programa de trabajo de diez años para la revisión de todas las sustancias activas existentes .
El objetivo de este programa de trabajo era identificar las sustancias activas existentes y determinar las que debían evaluarse dentro del programa de revisión con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
La fase inicial del programa quedó establecida por el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , relativo a la primera fase del programa contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre biocidas [ 2 ] .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 , debían identificarse las sustancias activas existentes utilizadas en los biocidas , y para el 28 de marzo de 2002 como máximo debían notificarse las que tuvieran que evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , en relación con uno o varios tipos de producto .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 3 ] , establecía una lista de sustancias activas existentes .
Dicha lista incluía las sustancias activas que se habían identificado de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , o con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 , o respecto a las cuales se había presentado información equivalente en una notificación efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 establecía también , en su anexo II , una lista exhaustiva de las sustancias activas existentes que debían evaluarse dentro del programa de revisión .
Dicha lista incluía también las sustancias activas respecto a las cuales se había aceptado al menos una notificación de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 o un Estado miembro había manifestado interés según lo previsto en el artículo 5 , apartado 3 , del mismo Reglamento .
En la lista se especificaban los tipos de producto correspondientes .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 permitía que varias sustancias activas o combinaciones de sustancia y tipo de producto que no se habían incluido inicialmente en el programa de revisión se estudiaran en las mismas condiciones que las sustancias activas evaluadas dentro de dicho programa , siempre que los agentes interesados presentaran expedientes completos antes del 1 de marzo de 2006 .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 establecía el 1 de septiembre de 2006 como la fecha a partir de la cual los productos que contuvieran sustancias activas no examinadas dentro del programa de revisión deberían retirarse del mercado .
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 establecía que las sustancias activas existentes que no hubieran sido identificadas por las personas que las utilizaran en biocidas debían considerarse no comercializadas como biocidas antes del 14 de mayo de 2000 .
Sin embargo , esta asimilación a las sustancias activas nuevas no debe hacer que las sustancias activas existentes no identificadas de forma ilegal puedan beneficiarse de una autorización provisional o del período de protección de datos más largo reservado a las sustancias activas realmente nuevas .
Es conveniente añadir una aclaración en este sentido a dicha disposición .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 introducía la posibilidad de que los Estados miembros solicitaran una excepción en relación con los biocidas que contuvieran sustancias activas existentes identificadas que no se examinaran en el programa de revisión , que , según los Estados miembros , fueran esenciales por motivos de sanidad , seguridad o protección del patrimonio cultural , o fueran críticas para el funcionamiento de la sociedad , a falta de alternativas o sustitutos técnica y económicamente viables que pudieran aceptarse desde el punto de vista del medio ambiente y la sanidad .
Tales excepciones deben concederse a los Estados miembros solicitantes solo si las solicitudes están justificadas , la continuación del uso no es motivo de preocupación sobre la salud humana ni el medio ambiente y , en su caso , se están elaborando alternativas .
Es apropiado seguir permitiendo a los Estados miembros que pidan tales excepciones , también en relación con sustancias activas que se haya decidido no incluir en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dado que el programa de revisión a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE termina el 14 de mayo de 2010 , las eventuales excepciones no deben ir más allá de esa fecha .
Algunas sustancias o productos consumidos normalmente por el hombre o los animales para su subsistencia pueden utilizarse también para atraer o repeler organismos nocivos .
Está aceptado generalmente que los requisitos de autorización o registro de la Directiva 98/8 / CE no se justifican respecto a tales sustancias , por lo que estas deben excluirse de su ámbito de aplicación .
Como la modificación de la Directiva 98/8 / CE exigiría un plazo importante durante el cual podría verse afectada irreversiblemente la viabilidad de dichos productos en el mercado , es apropiado retrasar su retirada del mercado hasta el 14 de mayo de 2010 .
El Estado miembro que haya manifestado su interés por la revisión de una determinada sustancia activa no debe ser designado Estado miembro informante de la misma sustancia .
Para evitar la duplicación del trabajo y en especial para reducir los experimentos con animales vertebrados , los requisitos relativos a la elaboración y presentación del expediente completo deben incentivar la actuación colectiva de aquellos cuyas notificaciones se hayan aceptado ( denominados en lo sucesivo « los participantes » ) , en particular de cara a la presentación de expedientes colectivos .
Al Estado miembro informante le debe ser posible facilitar la referencia de los experimentos con animales vertebrados que se hayan llevado a cabo en relación con una sustancia activa existente notificada , a no ser que tal referencia sea confidencial según lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 98/8 / CE .
Por otro lado , con el fin de obtener experiencia sobre la pertinencia de los datos exigidos y de garantizar que la revisión de las sustancias activas se lleva a cabo de forma rentable , debe incitarse a los participantes a facilitar información sobre los costes de constitución de un expediente y sobre la necesidad de llevar a cabo experimentos con animales vertebrados .
Para evitar retrasos , los participantes deben iniciar conversaciones con los Estados miembros informantes tan pronto como sea posible con el fin de despejar las incertidumbres en torno a la información necesaria .
Los solicitantes que no sean participantes y que deseen pedir la inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , de conformidad con su artículo 11 , de una combinación de sustancia activa y tipo de producto que se esté evaluando en virtud del programa de revisión no podrán presentar los expedientes completos correspondientes a dicha combinación ni antes ni después que los participantes con el fin de no perturbar el buen funcionamiento del programa de revisión ni crear una desventaja para los participantes .
Es necesario determinar los requisitos formales y de contenido de los expedientes , así como el número de ejemplares en que estos deben presentarse .
Es necesario tener en cuenta los casos en que un productor , formulador o asociación se añada a un participante , o en que un participante se retire del programa de revisión .
Los productores , formuladores o asociaciones deben tener la oportunidad , dentro de ciertos plazos , de encargarse de la función de participante en relación con una combinación de sustancia activa y tipo de producto respecto a la cual todos los participantes se hayan retirado , o ninguno de los expedientes cumpla los requisitos .
Aplicándose los mismos plazos , en determinadas circunstancias debe ser posible que los Estados miembros manifiesten su interés y actúen como participantes respecto a la inclusión de una de tales combinaciones en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Para impedir que se abuse de la oportunidad de mantener una sustancia activa en el mercado mientras se examina dentro del programa de revisión , solo debe permitirse una vez a otra persona o a un Estado miembro tomar el papel de participante en relación con una determinada combinación de sustancia activa y tipo de producto .
Con el mismo fin , la persona o Estado miembro que tome el papel de participante debe aportar , dentro de un plazo determinado , pruebas de que ha empezado a trabajar en un expediente completo .
Deben especificarse los plazos en los que los Estados miembros informantes han de comprobar si los expedientes están completos .
Debe ser posible que , en circunstancias excepcionales , los Estados miembros informantes establezcan un nuevo plazo de presentación de partes de un expediente , en particular cuando el participante haya demostrado la imposibilidad de presentar la información a su debido tiempo , o cuando tengan que despejarse incógnitas respecto a los datos necesarios pendientes , a pesar de los contactos previos que hubieran tenido lugar entre el participante y el Estado miembro informante .
Respecto a cada sustancia activa existente , el Estado miembro informante debe examinar y evaluar el expediente y presentar a la Comisión y a los demás Estados miembros los resultados plasmados en un informe de la autoridad competente y en una recomendación sobre la decisión que haya de tomarse en torno a la sustancia activa correspondiente .
Con el fin de no prolongar innecesariamente el proceso de toma de decisiones , el Estado miembro informante debe al mismo tiempo sopesar cuidadosamente la necesidad de efectuar estudios adicionales .
Por la misma razón , los Estados miembros informantes deben estar obligados a tener en cuenta la información presentada después de la aceptación del expediente únicamente bajo determinadas condiciones .
Los informes de la autoridad competente deben ser examinados por los demás Estados miembros antes de que los informes de evaluación se presenten al Comité permanente de biocidas .
Cuando , a pesar de la existencia de una recomendación de inclusión de una sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , subsista alguna de las preocupaciones a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , de dicha Directiva , debe caber la posibilidad de que la Comisión tenga en cuenta , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 de la citada Directiva , la conclusión de la evaluación de otras sustancias activas existentes destinadas a la misma utilización .
Debe disponerse que , cuando sea necesario , los Estados miembros informantes actualicen los informes de la autoridad competente .
Para facilitar el acceso a la información , deben redactarse informes de evaluación a partir de los informes presentados por las autoridades competentes de los Estados miembros , aplicándoles las mismas normas sobre acceso a la información que a los informes de las autoridades competentes .
Los informes de evaluación deben proceder del informe original de la autoridad competente modificado en función de todos los documentos , observaciones e información que se hayan tenido en cuenta durante el proceso de evaluación .
Debe ser posible suspender los procedimientos contemplados en el presente Reglamento en función de la aplicación de otros actos comunitarios , y en especial de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 4 ] , así como , tras el 1 de junio de 2009 , del título VIII y del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Con el fin de aportar la mayor eficiencia posible al programa de revisión , se ha cambiado la asignación de una serie de combinaciones de sustancia activa y tipo de producto a diferentes Estados miembros informantes .
Estos cambios deben reflejarse en el anexo II del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se ha modificado en varias ocasiones [ 5 ] para tener en cuenta la adhesión de nuevos Estados miembros o la experiencia de la aplicación hasta el momento del programa de revisión y , en particular , para considerar la no inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE de una serie de sustancias activas , bien porque no se había presentado en el plazo establecido la información necesaria o bien en casos en que no se habían cumplido los requisitos del artículo 10 de dicha Directiva .
Se ha comprobado que esta práctica de efectuar constantemente actualizaciones del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 para seguir la evolución del programa de revisión es poco eficaz y exige mucho tiempo ; además , puede confundir a los interesados en cuanto a las normas aplicables y a las sustancias activas que son objeto de revisión actualmente .
En aras de la claridad , es preferible derogar y sustituir el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 mediante un nuevo acto simplificado que establezca las normas del programa de revisión y que la Comisión adopte actos aparte para las futuras decisiones de no inclusión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas detalladas sobre la ejecución del programa de trabajo para el examen sistemático todas las sustancias activas ya comercializadas el 14 de mayo de 2000 como sustancias activas de biocidas , denominado en lo sucesivo « el programa de revisión » , contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 98/8 / CE y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 .
Además , se entenderá por « participante » el productor , formulador o asociación que haya presentado una notificación aceptada por la Comisión de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 , o un Estado miembro que haya manifestado su interés de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 3
Sustancias activas existentes
En el anexo I figura la lista de sustancias activas identificadas por estar disponibles en el mercado antes del 14 de mayo de 2000 como sustancias activas de biocidas con fines distintos de los contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva 98/8 / CE .
En el anexo II se recoge la lista exhaustiva de las sustancias activas existentes que deben examinarse en el programa de revisión .
La lista incluye las sustancias activas siguientes :
las sustancias activas existentes notificadas de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 o el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1687/2002 de la Comisión [ 6 ] ;
las sustancias activas existentes que no han sido notificadas pero respecto a las cuales un Estado miembro ha manifestado interés por apoyar su inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE ;
las sustancias activas existentes que no han sido notificadas pero respecto a las cuales se ha presentado , antes del 1 de marzo de 2006 , ante uno de los Estados miembros un expediente del que se ha visto que cumple lo establecido en el anexo III del presente Reglamento y que se ha aceptado como completo .
La lista especifica , en relación con cada sustancia activa existente incluida , los tipos de producto respecto a los que se va a examinar la sustancia dentro del programa de revisión , así como el Estado miembro informante designado para efectuar la evaluación .
Artículo 4
No inclusión
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento y en el apartado 2 del presente artículo , no se podrán seguir comercializando los biocidas que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo II del presente Reglamento ni en los anexos I o IA de la Directiva 98/8 / CE .
Cuando se trate de una sustancia activa incluida en el anexo II del presente Reglamento , el primer párrafo se aplicará también a la sustancia en relación con cualquier tipo de producto no incluido en dicho anexo .
Los biocidas que contengan sustancias activas incluidas en el anexo II del presente Reglamento respecto a las cuales se haya tomado la decisión de no incluirlas en los anexos I o IA de la Directiva 98/8 / CE en relación con todos o algunos de sus tipos de producto notificados , dejarán de comercializarse en relación con los tipos de producto correspondientes , con efecto a partir de 12 meses después de la fecha de publicación de la medida , salvo que en esta se disponga algo diferente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se considerará que cualquier sustancia activa no recogida en el anexo I no ha sido comercializada como biocida antes del 14 de mayo de 2000 .
Artículo 5
Excepción por uso esencial
Los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión una excepción respecto a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , cuando consideren que una sustancia activa les resulta esencial por motivos de sanidad , seguridad o protección del patrimonio cultural , o es crítica para el funcionamiento de la sociedad , y cuando no estén disponibles alternativas o sustitutos técnica y económicamente viables que puedan aceptarse desde el punto de vista del medio ambiente y la sanidad .
Las solicitudes irán acompañadas por un documento que indique los motivos y justificaciones .
Las solicitudes contempladas en el apartado 1 serán transmitidas por la Comisión a los demás Estados miembros y se publicarán por medios electrónicos .
Los Estados miembros o cualquier persona podrán presentar observaciones por escrito a la Comisión , durante el plazo de 60 días a partir de la recepción de una solicitud .
Teniendo en cuenta las observaciones recibidas , la Comisión podrá conceder una excepción respecto a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , para permitir la comercialización de la sustancia en los Estados miembros solicitantes hasta el 14 de mayo de 2010 , como máximo , siempre que los Estados miembros :
garanticen que la continuación del uso solo será posible si los productos que contienen la sustancia están autorizados para el uso esencial previsto ;
lleguen a la conclusión de que , teniendo en cuenta toda la información disponible , es razonable suponer que la continuación del uso no va a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
impongan todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando concedan la autorización ;
garanticen que estos biocidas aprobados que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 se vuelven a etiquetar a fin de ajustarse a las condiciones de uso establecidas por los Estados miembros de acuerdo con el presente apartado , y
garanticen que , en su caso , los titulares de las autorizaciones o los Estados miembros correspondientes buscan alternativas para tales usos o se prepara un expediente para presentarlo el 14 de mayo de 2008 como máximo , de acuerdo con el procedimiento fijado en el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE .
Los Estados miembros correspondientes informarán anualmente a la Comisión sobre la aplicación del apartado 3 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) .
Los Estados miembros podrán revisar en cualquier momento las autorizaciones de biocidas cuyo plazo de comercialización se haya prorrogado de acuerdo con el apartado 3 .
Cuando haya motivos para pensar que ha dejado de cumplirse alguna de las condiciones establecidas en las letras a ) a e ) de dicho apartado , los Estados miembros correspondientes tomarán inmediatamente medidas para remediar la situación o , si esto no es posible , retirar las autorizaciones de los biocidas correspondientes .
Artículo 6
Alimentos y piensos
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir , hasta el 14 de mayo de 2010 como máximo , la comercialización de sustancias activas que consistan tan solo en alimentos o piensos y se utilicen como repelentes o atrayentes del tipo de producto 19 .
A efectos de esta excepción , por « alimento » o « pienso » se entenderá cualquier sustancia o producto comestible , de origen vegetal o animal , tanto si ha sido transformado entera o parcialmente como si no , que está destinado a ser ingerido por los seres humanos o los animales , o tiene una probabilidad razonable de serlo ; esta categoría no incluye los extractos ni las distintas sustancias aisladas de alimentos o piensos .
Artículo 7
Examen de las sustancias activas existentes dentro del programa de revisión
La revisión de una sustancia activa recogida en el anexo II respecto a los tipos de producto especificados será efectuada por el Estado miembro informante designado a tal efecto sobre la base del expediente completo relativo a la combinación correspondiente de sustancia y tipo de producto , siempre que :
el expediente cumpla los requisitos expuestos en el anexo III del presente Reglamento ;
se presente en el plazo indicado en el artículo 9 del presente Reglamento el expediente completo correspondiente al tipo de producto de que se trate , junto con el resumen de expediente contemplado en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 98/8 / CE y definido en el anexo III del presente Reglamento .
Las sustancias activas recogidas en el anexo II del presente Reglamento se revisarán exclusivamente en relación con los tipos de producto ahí especificados .
En relación con las combinaciones de sustancia activa y tipo de producto contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , salvo los tipos de producto 8 y 14 , la evaluación de los expedientes se iniciará a la vez que la evaluación de los expedientes de las sustancias activas contenidas en los mismos tipos de producto .
El Estado miembro que hubiera manifestado su interés por apoyar la inclusión de una sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva no será designado Estado miembro informante respecto a esa sustancia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 , 11 y 12 del presente Reglamento , las personas que no sean participantes podrán solicitar , de acuerdo con el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE , la inclusión en sus anexos I , IA o IB de una combinación de sustancia activa existente y tipo de producto que se encuentre en el anexo II del presente Reglamento .
En tal caso , estas personas presentarán dentro del plazo especificado en el artículo 9 un expediente completo relativo a dicha combinación de sustancia y tipo de producto .
Artículo 8
Elaboración del expediente completo
En la elaboración del expediente completo se hará todo lo posible por evitar la duplicación de experimentos con animales vertebrados y establecer , si procede , un expediente completo colectivo .
Antes de empezar la constitución del expediente completo , los participantes ,
informarán al Estado miembro informante sobre cualquier experimento con animales vertebrados que ya hubieran realizado ;
tomarán contacto con el Estado miembro informante para asesorarse acerca de la aceptabilidad de los motivos para no realizar determinados estudios ;
informarán al Estado miembro informante de su eventual intención de efectuar más experimentos con animales vertebrados a efectos de constituir el expediente completo ;
cuando sean informados por el Estado miembro informante de que otro participante ha notificado su intención de efectuar los mismos experimentos , harán lo que esté en su mano por cooperar con ese participante en la realización de los experimentos comunes .
El asesoramiento facilitado por los Estados miembros informantes de conformidad con el primer párrafo , letra b ) , no predeterminará el resultado de la comprobación de los expedientes a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 .
El Estado miembro informante podrá difundir la referencia de los experimentos con animales vertebrados efectuados en relación con una sustancia activa recogida en el anexo II del presente Reglamento , excepto cuando dicha referencia deba ser tratada de forma confidencial con arreglo al artículo 19 de la Directiva 98/8 / CE .
Esta referencia podrá incluir el nombre de la sustancia activa de que se trate , los parámetros de los experimentos y la dirección de contacto del propietario de la información .
Cuando llegue al conocimiento de un Estado miembro informante que la revisión de una determinada sustancia activa es deseada por más de un participante , informará de ello a estos participantes .
Cuando los participantes deseen efectuar la revisión de la misma sustancia activa en relación con los mismos tipos de producto , harán lo posible por presentar un expediente completo colectivo , sin por ello dejar de respetar la legislación comunitaria sobre competencia .
Cuando , en dichas circunstancias , no se presente un expediente colectivo , cada expediente individual deberá exponer detalladamente los esfuerzos realizados para procurar la cooperación y las razones que explican la no participación .
En los expedientes completos , y en los resúmenes de expediente , se detallarán los esfuerzos realizados para evitar la duplicación de los experimentos con animales vertebrados .
Con el fin de facilitar información sobre los costes derivados de la solicitud de revisión y sobre la necesidad de realizar experimentos con animales para la elaboración del expediente completo , los participantes podrán presentar al Estado miembro informante , además de los expedientes completos , un desglose de los costes de las actuaciones y estudios respectivos efectuados .
El Estado miembro informante comunicará esta información a la Comisión cuando presente el informe de la autoridad competente con arreglo al artículo 14 , apartado 4 .
En el informe contemplado en el artículo 18 , apartado 5 , de la Directiva 98/8 / CE , se incluirá información sobre los costes derivados de la constitución del expediente completo y sobre los experimentos con animales efectuados a tal efecto , así como las eventuales recomendaciones pertinentes sobre las modificaciones de los requisitos de información para reducir al mínimo la necesidad de hacer experimentos con animales y garantizar la rentabilidad y la proporcionalidad .
Artículo 9
Presentación del expediente completo
Salvo indicación contraria del Estado miembro informante , el participante presentará a dicho Estado miembro al menos un ejemplar del expediente completo en papel y uno en formato electrónico .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , el participante deberá también presentar un ejemplar del resumen de expediente en papel y uno en formato electrónico a la Comisión y a cada uno de los demás Estados miembros .
Sin embargo , si un Estado miembro desea recibir ejemplares solo en formato electrónico o un número adicional de ejemplares , informará a la Comisión , que publicará dicha información por medios electrónicos .
Si el Estado miembro toma posteriormente otra decisión , informará sin demora a la Comisión , que actualizará en consecuencia la información publicada .
La autoridad competente del Estado miembro informante debe recibir los expedientes completos relativos a las sustancias activas existentes recogidas en el anexo II dentro de los plazos siguientes :
respecto a los tipos de producto 8 y 14 , hasta el 28 de marzo de 2004 ;
respecto a los tipos de producto 16 , 18 , 19 y 21 , desde el 1 de noviembre de 2005 hasta el 30 de abril de 2006 ;
respecto a los tipos de producto 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 13 , desde el 1 de febrero de 2007 hasta el 31 de julio de 2007 ;
respecto a los tipos de producto 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 15 , 17 , 20 , 22 y 23 , desde el 1 de mayo de 2008 hasta el 31 de octubre de 2008 .
Artículo 10
Incorporación y sustitución de participantes
Si , por mutuo acuerdo , un productor , formulador o asociación se incorpora o sustituye a un participante a efectos de presentación del expediente completo , todas las partes en el acuerdo informarán de ello conjuntamente a la Comisión y al Estado miembro informante , adjuntando las cartas de acceso que procedan .
La Comisión informará de ello a cualquier otro participante que desee la revisión de la misma sustancia activa en relación con los mismos tipos de producto .
Artículo 11
Retirada de participantes
Si un participante tiene la intención de poner fin a su participación en el programa de revisión , informará de ello lo antes posible y por escrito al Estado miembro informante que corresponda y a la Comisión , exponiendo las razones que lo motivan .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros y a cualquier otro participante que desee la revisión de la misma sustancia activa en relación con los mismos tipos de producto .
En caso de que se retiren todos los participantes en relación con una determinada combinación de sustancia activa existente y tipo de producto , la Comisión informará de ello a los Estados miembros y publicará esta información por medios electrónicos .
Artículo 12
Relevo en la función de participante
En el plazo de tres meses a partir de la publicación electrónica de la información a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , los productores , formuladores , asociaciones o demás personas que deseen encargarse de la función de participantes respecto a esa combinación de sustancia activa existente y tipo de producto , informarán de ello a la Comisión .
En el mismo plazo mencionado en el primer párrafo , los Estados miembros podrán también manifestar a la Comisión su interés por encargarse de la función de participante a fin de apoyar la inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE de esa combinación de sustancia activa existente y tipo de producto , cuando existan usos que dichos Estados miembros consideren esenciales , en particular para la protección de la salud humana o animal o del medio ambiente .
La persona o Estado miembro que desee relevar en su función al participante retirado deberá , en el plazo de tres meses a partir de la fecha en que haya informado de su intención a la Comisión , presentar pruebas de que ha tomado las medidas necesarias para la elaboración de un expediente completo .
En función de las pruebas contempladas en el apartado 2 , la Comisión decidirá si autoriza o no a la persona o Estado miembro interesado a encargarse de la función de participante .
Si la Comisión autoriza a la persona o Estado miembro interesado a encargarse de la función de participante , podrá decidir , en caso necesario , una prórroga del plazo correspondiente de presentación del expediente completo según se indica en el artículo 9 .
El relevo en la función de participante en relación con una determinada combinación de sustancia activa existente y tipo de producto solo puede autorizarse una vez .
Si la Comisión no recibe ninguna respuesta conforme al apartado 1 , tomará la decisión de no incluir la sustancia activa existente en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en el contexto del programa de revisión respecto a los tipos de producto de que se trate .
Artículo 13
Comprobación de los expedientes completos
En el plazo de tres meses desde la recepción del expediente relativo a una combinación de sustancia activa existente y tipo de producto y como máximo a los tres meses de que haya terminado el plazo correspondiente establecido en el artículo 9 , apartado 2 , del presente Reglamento , el Estado miembro informante comprobará si puede aceptarse que el expediente es completo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Si el Estado miembro informante hubiera iniciado consultas con otros Estados miembros y la Comisión acerca de la aceptabilidad de un expediente , el plazo podrá prorrogarse hasta que concluyan las consultas , con un máximo de seis meses a partir de la recepción del expediente .
El Estado miembro informante podrá exigir , como condición para considerar completo un expediente , que en este se incluya una prueba del pago anticipado de una parte o de la totalidad de las tasas a que se refiere el artículo 25 de la Directiva 98/8 / CE .
Cuando un expediente se considere completo , el Estado miembro informante confirmará al participante su aceptación y le dará su acuerdo para que remita el resumen del mismo a la Comisión y a los demás Estados miembros en el plazo de un mes a partir de la recepción de la confirmación .
Cuando un Estado miembro que haya recibido el resumen de un expediente tenga razones legítimas para suponer que el expediente está incompleto , comunicará inmediatamente este motivo de preocupación al Estado miembro informante , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
El Estado miembro informante iniciará inmediatamente consultas con dicho Estado miembro y con la Comisión con el fin de discutir en torno a los motivos de preocupación y subsanar las divergencias de opiniones .
En circunstancias excepcionales , el Estado miembro informante podrá establecer un nuevo plazo para la presentación de la información que , por motivos debidamente justificados , el participante no hubiera podido presentar en el momento debido .
En el plazo de tres meses desde el momento de ser informado del nuevo plazo , el participante presentará pruebas al Estado miembro informante de que ha tomado las disposiciones necesarias para la obtención de la información que falta .
Si el Estado miembro informante considera que ha recibido pruebas suficientes , continuará con su evaluación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , como si el expediente estuviera completo .
Si no fuera así , la evaluación no comenzará hasta que se presente la información que falta .
Si no se recibiera un expediente completo en el plazo especificado en el artículo 9 o en el nuevo plazo establecido de acuerdo con el apartado 4 , el Estado miembro informante informará de ello a la Comisión , exponiendo las razones aducidas por el participante como justificación .
El Estado miembro informante informará también a la Comisión de los casos en que un participante no facilite las pruebas exigidas de acuerdo con el apartado 4 , segundo párrafo .
En los casos contemplados en los párrafos primero y segundo , y si no se refiere a la misma combinación de sustancia activa existente y tipo de producto ningún otro expediente , se considerará que se han retirado todos los participantes y se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , y en el artículo 12 .
Artículo 14
Evaluación de los expedientes por parte del Estado miembro informante
En el caso de que el Estado miembro informante considere completo un expediente , llevará a cabo , en el plazo de doce meses tras la aceptación del expediente , la evaluación a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE y elaborará un informe sobre dicha evaluación , denominado en lo sucesivo « informe de la autoridad competente » .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 98/8 / CE , el Estado miembro informante podrá tener en cuenta otra información pertinente de carácter técnico o científico en relación con las propiedades de la sustancia activa y de los metabolitos y residuos .
A instancia de un participante , el Estado miembro informante podrá tener en cuenta la información suplementaria acerca de una sustancia activa cuyo expediente hubiera sido aceptado como completo solo si se cumplen las siguientes condiciones :
que , en el momento de la presentación del expediente , el participante hubiera informado al Estado miembro informante de que se estaba elaborando dicha información suplementaria ;
que la información suplementaria se presente dentro del plazo de nueve meses desde la aceptación del expediente según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 ;
que , en comparación con los datos presentados inicialmente , la información suplementaria sea tan fiable o más gracias a la aplicación de unos criterios de calidad iguales o superiores ;
que , en comparación con los datos presentados inicialmente , la información suplementaria apoye una conclusión diferente respecto a la sustancia activa a efectos de la recomendación a que se refiere el apartado 6 .
El Estado miembro informante tendrá en cuenta la información suplementaria presentada por personas distintas del participante solo si dicha información cumple las condiciones expuestas en las letras b ) , c ) y d ) del primer párrafo .
Cuando resulte pertinente a efectos de la aplicación del apartado 1 y , en particular , cuando se haya solicitado la presentación de información suplementaria en un plazo establecido por el Estado miembro informante , este podrá solicitar al participante que , tras la recepción de tal información , presente a la Comisión y a los demás Estados miembros resúmenes del expediente actualizado .
Se considerará que todos los participantes se han retirado y se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 12 si :
no se ha recibido la información suplementaria en el plazo establecido ;
el participante no facilita una justificación adecuada para volver a retrasar el plazo ;
no se refiere a la misma combinación de sustancia activa existente y tipo de producto ningún otro expediente .
El Estado miembro informante enviará sin retrasos indebidos una copia del informe de la autoridad competente a la Comisión , a los demás Estados miembros y al participante .
El Estado miembro informante podrá decidir retener el informe de la autoridad competente si no se han pagado íntegramente las tasas a que se refiere el artículo 25 de la Directiva 98/8 / CE , en cuyo caso informará de ello al participante y a la Comisión .
a los tres meses de la fecha de recepción de dicha información no se ha recibido íntegramente el pago ;
El informe de la autoridad competente será presentado en el formato recomendado por la Comisión y en él figurará uno de los siguientes elementos :
la recomendación de incluir la sustancia activa existente en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE mencionando , cuando proceda , las condiciones de inclusión ;
la recomendación de no inclusión de la sustancia activa existente en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , exponiendo las razones que la justifiquen .
Artículo 15
Procedimientos de la Comisión
Cuando la Comisión reciba un informe de la autoridad competente conforme al artículo 14 , apartado 4 , del presente Reglamento elaborará sin demora el proyecto de decisión contemplado en el artículo 27 de la Directiva 98/8 / CE .
Antes de elaborar el proyecto de decisión al que se refiere el apartado 1 , la Comisión , cuando resulte necesario en función de las observaciones recibidas sobre el informe de la autoridad competente , consultará con expertos de los Estados miembros para tratar los problemas aún no resueltos .
Cuando sea necesario , y a petición de la Comisión , el Estado miembro informante preparará un informe de la autoridad competente actualizado .
En caso de una sustancia activa existente que , a pesar de ser objeto de una recomendación de inclusión según el artículo 14 , apartado 6 , del presente Reglamento , aún suscite alguna de las preocupaciones a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 98/8 / CE , la Comisión , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Directiva , podrá tener en cuenta la conclusión de la evaluación de otras sustancias activas existentes destinadas al mismo uso .
A partir de los documentos e información contemplados en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , el Estado miembro informante preparará un informe de la autoridad competente actualizado , cuya primera parte constituirá el informe de evaluación .
El informe de evaluación será revisado en el Comité Permanente de Biocidas .
Cuando se hayan presentado varios expedientes relativos a la misma combinación de sustancia activa y tipo de producto , el Estado miembro informante preparará un único informe de evaluación basándose en la información contenida en dichos expedientes .
Artículo 16
Acceso a la información
Cuando el Estado miembro informante haya presentado el informe de la autoridad competente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del presente Reglamento , o cuando se haya concluido o actualizado un informe de evaluación en el Comité Permanente de Biocidas , la Comisión publicará el informe o sus eventuales actualizaciones por medios electrónicos , salvo la información que deba ser tratada de forma confidencial de acuerdo con el artículo 19 de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 17
Suspensión de los procedimientos
Cuando , en relación con una sustancia activa mencionada en el anexo II del presente Reglamento , la Comisión presente una propuesta de modificación de la Directiva 76/769 / CEE o , con efecto a partir del 1 de junio de 2009 , del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para prohibir su comercialización o su utilización , incluida la utilización como biocida , en algunos o en todos los tipos de producto , podrán suspenderse los procedimientos contemplados en el presente Reglamento respecto al uso de tal sustancia en los tipos de producto correspondientes hasta que se adopte una decisión sobre la propuesta .
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/47 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 257 de 3.10.2007 , p. 13 ) .
Por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) y el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
DO L 258 de 26.9.2002 , p. 15 .
ANEXO I
SUSTANCIAS ACTIVAS IDENTIFICADAS COMO EXISTENTES
Denominación ( EINECS u otras )
Número CE
Número CAS
Formaldehído
Ergocalciferol / vitamina D2
Ácido láctico
Clofenotano / DDT
Ácido ascórbico
Éter de 2-(2-butoxietoxi)etilo y de 6-propilpiperonilo / butóxido de piperonilo
2,4-dinitrofenol
2-imidazol-4-iletilamina
Salicilato de sodio
Trinitrato de glicerol
Óxido de bis(tributilestaño )
Acetato de tributilestaño
Cumafós
Diacetato de clorhexidina
Isotiocianato de alilo
Bromuro de cetrimonio / bromuro de hexadeciltrimetilamonio
Estricnina
Propano-1,2-diol
Cafeína
Óxido de difenoxarsin-10-ilo
γ-HCH o γ-BHC / Lindano/1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano
Sulfaquinoxalina
Clorocresol
2-feniletanol
Dimetoato
Cloruro de metiltioninio
Tiourea
Carbarilo
Ácido fórmico
Ácido acético
Ácido benzoico
Cloroformo / triclorometano
Ácido salicílico
Hexaclorofeno
Bromometano / bromuro de metilo
Cianuro de hidrógeno
Metaldehído
Disulfuro de carbono
Óxido de etileno
Yodoformo / triyodometano
Hidroperóxido de terc-butilo
Tricloronitrometano
Bornan-2-ona / alcanfor
( 3aS,6aR,7aS,8S,11aS,11bS,11cS)-1,3a,4,5,6a,7,7a,8,11,11a,11b,11c-dodecahidro-2,10-dimetoxi-3,811a,11c-tetrametildibenzo[de , g]cromeno-1,5,11-triona / cuasina
1,3-dibromo-5,5-dimetilhidantoína
Ácido 3-β-hidroxiurs-12-en-28-oico / ácido ursólico
Ácido cítrico
Ácido cítrico monohidratado
Ácido 1,3,4,5-tetrahidroxiciclohexanocarboxílico
Linalol
2-cloroacetamida
Ácido bromoacético
Ácido propiónico
Ácido cloroacético
Acido glicólico
Ácido peracético
Acido L-(+)-láctico
p-(1,1-dimetilpropil)fenol
Pin-2(3)-eno
Senósido A
Cumacloro
Difacinona
Carbonato de etil-quinina
( 2R,6aS,12aS)-1,2,6,6a,12,12a-hexahidro-2-isopropenil-8,9-dimetoxicromeno[3,4-b]furo[2,3-h]cromen-6-ona / rotenona
Antraquinona
Ftalato de dibutilo
Salicilanilida
Ácido ( + ) -tartárico
Pentaclorofenol
Simcloseno
Cloroxilenol
2,4,6-triclorofenol
Guayacol/2-metoxifenol
Bifenil-2-ol
Naftaleno
4-hidroxibenzoato de propilo
4-hidroxibenzoato de butilo
Peróxido de dibenzoílo
2-etilhexano-1,3-diol
Benzotriazol
3-cloropropano-1,2-diol
Diclorofeno
4-hidroxibenzoato de metilo
Alcohol bencílico
2,2′-[(1,1,3-trimetilpropano-1,3-diil)bis(oxi)]bis[4,4,6-trimetil-1,3,2-dioxaborinano ]
Metenamina / hexametilentetraamina
Triclocarbán
Clorprofam
1,1′,1′,1′″-etilendinitrilotetrapropan-2-ol
2,2′,2″-nitrilotrietanol
Clorfenesina
Anetol
Cinamaldehído/3-fenil-propen-2-al
2-etilhexan-1-ol / isooctanol
1,4-diclorobenceno
Etilendiamina
Cloro-acetaldehído
Etano-1,2-diol
Formato de metilo
Butano-1,3-diol
Acetato de vinilo
Anhídrido acético
Ácido cianúrico
Fenol
Formato de etilo
Ácido succínico
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
Piridina
Morfolina
2-butoxietanol
Cloruro de cetrimonio / cloruro de hexadecil-trimetilamonio
Ácido nonanoico
Undecan-2-ona / metilnonilcetona
2,2′-(etilendioxi)dietanol / trietilenglicol
Ácido undec-10-enoico
Ácido oleico
Ácido ( Z)-docos-13-enoico
N-(2-etilhexil)-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboximida
Tiocianatoacetato de 1,7,7-trimetilbiciclo[2.2.1]hept-2-ilo
Acetato de linalilo
3,3′,4′,5,7-pentahidroxiflavona
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína
Salicilato de metilo
Clorofeno
4-hidroxibenzoato de etilo
Benzoato de bencilo
Indol
2,2-dimetil-3-(2-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 3-(but-2-enil)-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo / cinerina II
[ 1R-[1α[S*(Z)],3β]]-crisantemato de 2-metil-4-oxo-3-(penta-2,4-dienil)ciclopent-2-enilo / Piretrina I
[ 1R-[1α[S*(Z)](3β)-3-(3-metoxi-2-metil-3-oxoprop-1-enil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de 2-metil-4-oxo-3-(penta-2,4-dienil)ciclopent-2-enilo / piretrina II
Cloruro de bencetonio
5-nitrotiazol-2-ilamina
Cloruro de cetalconio
Cloruro de bencildimetil(octadecil)amonio
Simazina
Profam
4-fenilbutanona
2-fenoxietanol
Cloruro de cetilpiridinio
Cloruro de cetilpiridinio monohidratado
Piridazina-3,6-diol / hidrazida maleica
Ácido adípico
Ácido octanoico
Dodecilamina / laurilamina
Dióxido de carbono
Dimetilarsinato de sodio
Exo-1,7,7-trimetilbiciclo[2.2.1]heptan-2-ol
Nitrometilidintrimetanol
Acetato de sodio
N-clorobencenosulfonamida de sodio
Tosilcloramida de sodio
Éter bis(2,3,3,3-tetracloropropílico )
Dimetilditiocarbamato de potasio
Dimetilditiocarbamato de sodio
N-bromosuccinimida
N-clorosuccinimida
2,6-di-terc-butil-p-cresol
Warfarina de sodio
Ftalato de dimetilo
Pentaclorofenolato de sodio
2-bifenilato de sodio
2-bifenilato de sodio tetrahidratado
Captán
N-(triclorometiltio)ftalimida / folpet
2,4-dicloro-3,5-xilenol
Antranilato de metilo
Sulfato de bis(8-hidroxiquinolinio )
N , N-dietil-m-toluamida
Piridina-2,5-dicarboxilato de dipropilo
Bis(2-etilhexanoato ) de cinc
6-metilbenzotriazol
Propionato de sodio
Metilditiocarbamato de potasio
Metam-sodio
Dipenteno
Cianoditiocarbamato de disodio
Cloruro de benzododecinio
Cloruro de miristalconio
Ácido nitrilotriacético
Acetato de p-tolilo
1,3-bis(hidroximetil)urea
Formato de sodio
Laurato de 2,3-dihidroxipropilo
Ácido hexanoico
Ácido láurico
Oleato de potasio
Hidrogenocarbonato de sodio
Ácido oxálico
Tiabendazol
Benzotiazol-2-tiol
Rutósido
Ácido glioxílico
Fenclorfós
Ácido 5-clorosalicílico
Tiocianato de potasio
Ácido decanoico
Cianamida
Metronidazol
Cineol
7,8-dihidroxicumarina
Carbonato de sodio
2-hidroxi-4-isopropil-2,4,6-cicloheptatrien-1-ona
6β-acetoxi-3β-(β-D-glucopiranosiloxi)-8,14-dihidroxibufa-4,20,22-trienólido / escilirrósido
Carbonato de bario
3-acetil-6-metil-2H-pirano-2,4(3H)-diona
2,6-dimetoxi-p-benzoquinona
Diclorhidrato de acridina-3,6-diamina
Benzoato sódico
Hidrogenodicarbonato de trisodio / sesquicarbonato de sodio
Carbonato de plata
Crimidina
Diformato de calcio
Ácido mirístico
1-isopropil-4-metilbiciclo[3.1.0]hexan-3-ona
1,3,4,6,8,13-hexahidroxi-10,11-dimetilfenantro[1,10,9,8-opqra]perileno-7,14-diona / Hypericum perforatum
Cloruro de [ 4-[4,4′-bis(dimetilamino)bencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dimetilamonio
Dibenzoato de cinc
Isotiocianato de metilo
Clorhidrato de 4,4′-(4-iminociclohexa-2,5-dienilidenmetilen)dianilina
Cloruro de [ 4-[α-[4-(dimetilamino)fenil]benciliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dimetilamonio / cloruro de verde malaquita
Benzoato de potasio
( 1RS,3RS;1RS,3SR)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( todos los isómeros ; relación : 1:1:1:1:1:1:1:1)/aletrina
3-(p-anilinofenilazo)bencenosulfonato de sodio / amarillo de metanilo
Ácido DL-láctico
BHC o HCH / hexaclorociclohexano
Ácido DL-málico
N-(hidroximetil)acetamida
Succinaldehído
2-fluoroacetamida
Ftalaldehído
Ácido 2-hidroxietanosulfónico , compuesto con 4,4′-[hexano-1,6-diilbis(oxi)]bis[bencenocarboxamidina ] ( 2:1 )
Tetrahidro-2,5-dimetoxifurano
N-[(diclorofluorometil)tio]ftalimida
Dicloro-N-[(dimetilamino)sulfonil]fluoro-N-(p-tolil)metanosulfenamida / tolilfluanida
Hidroxil-2-piridona
Acetato de 2,6-dimetil-1,3-dioxan-4-ilo
Clorhidrato de proflavina
N′1-quinoxalin-2-ilsulfanilamida , sal de sodio
Norbormida
( Hidroximetil)urea
Tiocianato de cobre
Bromuro de dodeciltrimetilamonio
Bromuro de tetradonio
( 1R-trans)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( 1,3,4,5,6,7-hexahidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)metilo / d-trans-tetrametrina
4,5-dicloro-3H-1,2-ditiol-3-ona
Xilenol
Bentonita
Pentóxido de diarsénico
Trióxido de diboro
Dihidróxido de calcio / hidróxido de calcio / cal viva / cal hidratada / cal apagada
Óxido de calcio / cal / cal viva / cal anhidra
Hidróxido de potasio
Hidróxido de sodio
Ácido silícico , sal de potasio / silicato de potasio
Óxido de cinc
Difosfuro de tricinc
Sulfuro de cinc
Tetraóxido de trimanganeso
Óxido de cobre
Óxido de dicobre
Cloruro de aluminio , básico
Tetraborato de disodio anhidro
Tetraborato de disodio decahidratado
Trihidroxicloruro de dicobre
Trióxido de cromo
Hidrogenodifluoruro de sodio
Ácidos nafténicos , sales de cobre
2-butanona , peróxido
Ácidos nafténicos
Hidrogenodifluoruro de amonio
Ácido silícico , sal de sodio
Cloruro de cobre(II )
Diclorhidrato de N , N″-bis(2-etilhexil)-3,12-diimino-2,4,11,13-tetraazatetradecanodiamidina
Alcohol 2,4-diclorobencílico
Lactato de etacridina
4,4′-(2-etil-2-nitropropano-1,3-diil)bismorfolina
Clorotalonil
Acetato de dodecilamonio
Disulfuro de alilo y propilo
4-(2-nitrobutil)morfolina
N-(3-aminopropil)-N-dodecilpropano-1,3-diamina
Bromuro de didecildimetilamonio
Tolnaftato
Oxalato de bis[[4-[4-(dimetilamino)bencidrilideno]ciclohexa-2,5-dien-1-ilideno]dimetilamonio ] , dioxalato
Dodina
2-bromo-1-(4-hidroxifenil)etan-1-ona
2,2′-ditiobis[N-metilbenzamida ]
2,2′-[metilen-bis(oxi)]bisetanol
Fentoato
1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona
2,2′-[(1-metilpropano-1,3-diil)bis(oxi)]bis[4-metil-1,3,2-dioxaborinano ]
2-metil-2H-isotiazol-3-ona
Difluoruro de sulfurilo
2-amino-3-cloro-1,4-naftoquinona
2-cloro-N-(hidroximetil)acetamida
Trocloseno de sodio
Dicloroisocianurato de sodio , dihidratado
Etilsulfato de mecetronio
Etilsulfato de dodeciletildimetilamonio
Bis(triclorometil)sulfona
2-(2-dodeciloxietoxi)etilsulfato de sodio
4-isopropil-m-cresol
Dinitrato de cobre
Triclosán
Temefós
Tuy-4(10)-eno
Oct-1-en-3-ol
5-cloro-2-[4-cloro-2-[[[(3,4-diclorofenil)amino]carbonil]amino]fenoxi]-bencenosulfonato de sodio
( Etilenodioxi)dimetanol
Clorofacinona
Dipiritiona
Diclorhidrato de clorhexidina
Benzoato de denatonio
2,4,6-triclorofenolato de sodio
1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio
Hexahidro-1,3,5-tris(3-metoxipropil)-1,3,5-triazina
Ácido 4-oxo-4-[(tributilestannil)oxi]but-2-enoico / maleato de tributilestaño
3-cloroalilocloruro de metenamina
N-etilheptadecafluorooctanosulfonamida
4-hidroxibenzoato de isobutilo / isobutilparabeno
Salicilato de tributilestannilo / salicilato de tributilestaño
Benzoato de tributilestannilo / benzoato de tributilestaño
1-(3,4-dihidro-6-metil-2,4-dioxo-2H-piran-3-iliden)etanolato de sodio
Salicilato de dietilamonio
Dicarbonato de dimetilo
2,2′,2″-(hexahidro-1,3,5-triazina-1,3,5-triil)trietanol
Ácido octilfosfónico
4-(metoxicarbonil)fenolato de sodio
Ácido sulfamídico
Tetrahidro-1,3,4,6-tetrakis(hidroximetil)imidazo[4,5-d]imidazol-2,5(1H,3H)-diona
Cloruro de 1-bencil-3,5,7-triaza-1-azoniatriciclo[3.3.1.13,7]decano
Cloruro de dimetildioctilamonio
N-dodecilpropano-1,3-diamina
N , N′-metilen-bismorfolina
Cumatetraalilo
Terbutilazina
( R)-p-menta-1,8-dieno
Sulfato de 4-metoxibenceno-1,3-diamina
Ditiocianato de metileno
1,3-bis(hidroximetil)-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
Dodicina
Ácido málico
( 2-bromo-2-nitrovinil)benceno
Cloruro de didecildimetilamonio
( Z)-N-9-octadecenilpropano-1,3-diamina
Bromuro de bencildodecildimetilamonio
Plata
Boro
Cobre
Cinc
Dióxido de azufre
Sulfato de ditalio
Dihexa-2,4-dienoato de calcio
Monoclorhidrato de quinina dihidratado
Yodo
Yodo en forma de yodóforo
Mezcla
Complejo de yodo en solución con detergentes no iónicos
Polivinilpirrolidona yodada
Complejo de yodo con alcohol de poliéter alquilarílico
Complejo de yodo con copolímero de bloque de etileno-propileno ( plurónico )
Complejo de yodo con polialquilenglicol
Resina yodada / resina de anión poliyoduro
Ortofosfato de trisodio ( TSP )
Dióxido de silicio amorfo
Hidrogenosulfito de sodio
Nitrito de sodio
Peroxometaborato de sodio / perborato de sodio hidratado
Cloruro de hidrógeno / ácido clorhídrico
Cloruro de sodio
Bromuro de sodio
Ácido ortofosfórico
Fluoruro de hidrógeno
Amoniaco anhidro
Ácido sulfúrico
Yoduro de potasio
Hidrogenosulfato de sodio
Fluoruro de sodio
Hipoclorito de sodio
Disulfito de disodio
Azufre
Sulfato de hierro
Vitriolo de hierro / sulfato de hierro heptahidratado
Permanganato de potasio
Peróxido de hidrógeno
Bromo
Peroxodisulfato de dipotasio
Nitrógeno
Sulfato de cinc heptahidratado
7a-etildihidro-1H,3H,5H-oxazolo[3,4-c]oxazol
Sulfito de sodio
Clorito de sodio
Cloruro de cobre
Sulfato de cobre
Sulfato de cobre pentahidratado
Nitrato de plata
Tiosulfato de sodio pentahidratado
Clorato de sodio
Peroxodisulfato de disodio / persulfato de sodio
Dicromato de potasio
Hipoclorito de calcio
Hexahidro-1,3,5-trietil-1,3,5-triazina
Cloro
Sulfato de amonio
Cloruro de plata
Bis(sulfato ) de aluminio y amonio
Sulfato de manganeso
Sulfato de manganeso tetrahidratado
Monocloruro de yodo
Aceite de soja
Aceite de linaza
Aceite de maíz
Aceite de coco
Creosota
Aceite de ricino
Aceite de huesos / aceite animal
Aceite de colza
Piretrinas y piretroides
Aguarrás
Extracto de ajo
Alquitrán , pino / alquitrán de madera de pino
Cera de abeja
Aceites de parafina
Aceites , aguacate
Naranja , dulce , extracto
Aceite mineral blanco ( petróleo )
Saponinas
Colofonia de aceite de resina
Asfalto / betún
Copales
Sulfato de aluminio
Ácido bórico
Bis(sulfato ) de aluminio y potasio / alumbre
Dióxido de cloro
Sulfito de potasio
2,2′-metilen-bis[4-clorofenolato ] de hidrógeno y sodio
2,2-dibromo-2-cianoacetamida
Sulfato de diplata(1 + )
Metafosfato de sodio
Oxina-cobre
N , N′-etilen-bis[N-acetilacetamida ]
Dicromato de sodio
Hipocloritotetrakis(fosfato ) de tridecasodio
Ácido bórico natural
Perborato de sodio tetrahidratado
Ácido perbórico , sal de sodio
Ácidos nafténicos , sales de cinc
Octaborato de disodio
Octaborato de disodio tetrahidratado
Cloruro de [ 2H4]amonio
Pentahidroxicloruro de dialuminio
Difosfuro de trimagnesio
Toluenosulfonato de sodio
Carbonato de cobre(II)-hidróxido de cobre(II ) ( 1:1 )
Bromuro de amonio
Heptaóxido de tetraboro y disodio hidratado
Undecaóxido de hexaboro y dicinc / Borato de cinc
N-(hidroximetil)formamida
2,3,5,6-tetracloro-4-(metilsulfonil)piridina
Piritiona de cinc
Dióxido de titanio
Monoclorhidrato de dodecilguanidina
Tetraóxido de bario y diboro
2-bifenilato de potasio
Tetrafluoroborato de amonio
Hipoclorito de litio
Ácido ortobórico , sal de sodio
Cloruro de bromo
Bis(dietilditiocarbamato ) de cinc
2,2′-oxibis[4,4,6-trimetil-1,3,2-dioxaborinano ]
Foxim
Bis(1-hidroxi-1H-piridina-2-tionato-O , S)cobre
Sulfato de bis(8-hidroxiquinolilo ) , sal de monopotasio
Dibromopropionamida
Perborato de sodio monohidratado
2,2′-metilen-bis(6-bromo-4-clorofenol )
Compuesto de carbonato de disodio con peróxido de hidrógeno ( 2:3 )
p-cloro-m-cresolato de sodio
Cloralosa
1-bromo-3-cloro-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
Ácido ( R)-2-(4-cloro-2-metilfenoxi)propiónico
Disulfito de dipotasio
Hexafluorosilicato de disodio
Ácido hexafluorosilícico
Ácido D-glucónico , compuesto con N , N″-bis(4-clorofenil)-3,12-diimino-2,4,11,13-tetraazatetradecanodiamidina ( 2:1 )
O-5-fenilisoxazol-3-ilfosforotioato de O , O-dietilo
Cloruro de benzoxonio
Hidroximetoxiacetato de metilo
p-[(diyodometil)sulfonil]tolueno
Dihidróxido de cobre
Óxido de diplata
Bis(bromoacetato ) de 2-buteno-1,4-diilo
Fosfuro de aluminio
Tiocianato de ( benzotiazol-2-iltio)metilo
Tetraclorvinfós
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 2-metil-4-oxo-3-(prop-2-inil)ciclopent-2-en-1-ilo / praletrina
( E , E)-hexa-2,4-dienoato de potasio
2-terc-butil-4-metoxifenol
Bis(hidroximetil)urea
α , α′,α″-trimetil-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-trietanol
2,2′-(octadec-9-enilimino)bisetanol
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 3-(but-2-enil)-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo / cinerina I
2-dimetil-3-(metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de 3-fenoxibencilo / fenotrina
5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona
2-octil-2H-isotiazol-3-ona
Ácido dodecilbencenosulfónico
Ácido láurico , monoéster con glicerol
Neodecanoato de cinc
Cloruro de dodecil(etilbencil)dimetilamonio
Cis-tricos-9-eno
Cloruro de dimetiloctadecil[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
N′-terc-butil-N-ciclopropil-6-(metiltio)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( S)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( solo isómero 1R trans , 1S)/S-bioaletrina
Biorresmetrina
3-[3-(4′-bromo[1,1′-bifenil]-4-il)-3-hidroxi-1-fenilpropil]-4-hidroxi-2-benzopirona / bromadiolona
Pirimifós-metilo
Heptadecafluorooctanosulfonato de litio
5-bromo-5-nitro-1,3-dioxano
3-[[(etilamino)metoxifosfinotioil]oxi]crotonato de trans-isopropilo
Acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo
Cloruro de decildimetiloctilamonio
Bromocloro-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea / isoproturón
2-(hidroximetilamino)etanol
N-[3-(dodecilamino)propil]glicina
2,6-diacetil-7,9-dihidroxi-8,9b-dimetildibenzofuran-1,3(2H,9bH)-diona , sal monosódica
4-Etoxicarbonilfenoxido de sodio
4-propoxicarbonilfenoxido de sodio
N-[[(4-clorofenil)amino]carbonil]-2,6-difluorobenzamida
1-[2-(aliloxi)-2-(2,4-diclorofenil)etil]-1H-imidazol / imazalil
( ±)-1-(β-aliloxi-2,4-diclorofeniletil)imidazol / imazalil de grado técnico
Producto fitosanitario
O , O-dimetiltiofosfato de S-[(6-cloro-2-oxooxazolo[4,5-b]piridin-3(2H)-il)metilo]/azametifós
2-bromo-2-(bromometil)pentanodinitrilo
Cloruro de bencildimetiloleilamonio
Óxido de calcio y magnesio / cal dolomítica
Tetrahidróxido de calcio y magnesio / hidróxido de calcio y magnesio / cal dolomítica hidratada
Ácido 2-fosfonobutano-1,2,4-tricarboxílico
Sulfato de 4-metoxi-m-fenilenodiamonio
N , N″-metilen-bis[N′-[3-(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]urea ]
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo
( 2E,4E)-3,7,11-trimetil-11-metoxidodeca-2,4-dienoato de isopropilo / metopreno
Cloruro de dimetiltetradecil-[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
Mezcla de cis- y trans-p-mentano-3,8-diol / citriodiol
4,4-dimetiloxazolidina
( 1R-cis)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( 1,3,4,5,6,7-hexahidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)metilo
2-(4-clorofenil)-3-metilbutirato de ciano(3-fenoxibencilo)/fenvalerato
N-acetil-N-butil-β-alaninato de etilo
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / cipermetrina
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de m-fenoxibencilo / permetrina
[ 1R-[1α(S*),3α]]3-(2,2-dibromovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / deltametrina
Bis(2-etilhexanoato-O)-μ-oxodicinc
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 1-etinil-2-metilpent-2-enilo / empentrina
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
Sulfato de tetrakis(hidroximetil)fosfonio ( 1:2 )
3-(3-bifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxicumarina / difenacum
4-hidroxi-3-(3-(4′-bromo-4-bifenilil)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)cumarina / brodifacum
Bromoacetato de 2-etoxietilo
N-octil-N′-[2-(octilamino)etil]etilendiamina
1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona , sal de sodio
Azaconazol
1-[[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-il]metil]-1H-1,2,4-triazol / propiconazol
N , N-bis(2-hidroxietil)undec-10-enamida
2-cloro-3-(fenilsulfonil)acrilonitrilo
Fluoruro de tetradecildimetilbencilamonio
[ 1,1′-bifenil]-2-ol , clorado
Alquilaminas de coco
Compuestos de amonio cuaternario , ( alquilo de sebo hidrogenado)trimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , ( alquilo de coco)trimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencilcoco alquilbis(hidroxietil ) , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil(alquilo de coco)dimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di(alquilo de coco)dimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bis(alquilo de sebo hidrogenado)dimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , ( alquilo de soja)trimetil- , cloruros
Etanol , 2,2′-iminobis- , N-derivados de alquilo de coco
1H-imidazol-1-etanol , 4,5-dihidro- , 2-derivados de nor(alquilo de aceite de resina )
Compuestos de imidazolio , 1-bencil-4,5-dihidro-1-(hidroxietil)-2-nor(alquilo de coco ) , cloruros
N-(alquilo de sebo)dipropilentriaminas
N-(alquilo de coco)trimetilendiaminas
N-(alquilo de coco)trimetilendiaminas , acetatos
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-18-alquil-dimetil- , cloruros
4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona
2-cloro-N-[[[4-(trifluorometoxi)fenil]amino]carbonil]benzamida
Destilados ( petróleo ) , fracción nafténica ligera refinada con disolvente
Destilados ( petróleo ) , fracción ligera tratada con hidrógeno
N-(3,4-diclorofenil)-1,2,3,4-tetrahidro-6-hidroxi-1,3-dimetil-2,4-dioxopirimidina-5-carboxamida
[ 1R-[1α(S*),3α]]-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo
Ácidos de alquitrán , hulla , crudos
Polvo de vidrio
3,3′-metilen-bis[5-metiloxazolidina]/oxazolidina
N-ciclopropil-1,3,5-triazina-2,4,6-triamina
Betaínas , C12-14-alquil-dimetil
2,2-dimetil-3-(1,2,2,2-tetrabromoetil)ciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / tralometrina
2-cloro-N-(2,6-dimetilfenil)-N-(1H-pirazol-1-ilmetil)acetamida
Cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina / fenpropimorf
N-propil-N-[2-(2,4,6-triclorofenoxi)etil]-1H-imidazol-1-carboxamida
Ácidos grasos , C16-18 e insaturados de C18 , ésteres metílicos
3-(2-cloro-3,3,3-trifluoroprop-1-enil)-2,2-dimetil-ciclopropancarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / cihalotrina
Bromuro de dodeciletildimetilamonio / laudacit
Aceites de esquisto
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencilo / ciflutrina
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-C18-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di-C6-12-alquildimetil- , cloruros
Ácido bencenosulfónico , C10-13-alquil-derivados , sales de sodio
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-16-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-C16-alquildimetil- , cloruros
Betaínas , ( alquilo de coco)dimetil-
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-C10-alquildimetil- , cloruros
Ácidos grasos , coco , productos de reacción con dietanolamina
1-propanaminio , 3-amino-N , N , N-trimetil- , derivados N-C12-18-acil , metilsulfatos
Amidas , coco , N , N-bis(2-hidroxietil )
Compuestos de amonio cuaternario , ( oxidi-2,1-etanodiil)bis[(alquil de coco)-dimetil]- , dicloruros
Ácido 9-octadecenoico ( Z ) , sulfonado , sales de potasio
Urea , productos de reacción con formaldehído
Compuestos de imidazolio , 1-[2-(carboximetoxi)etil]-1-(carboximetil)-4,5-dihidro-2-nor(alquilo de coco ) , hidróxidos , sales de sodio
Carbonatodihidróxido de bis(tetraaminocobre )
1-hidroxi-4-metil-6-(2,4,4-trimetilpentil)piridin-2(1H)-ona , compuesto con 2-aminoetanol ( 1:1 )
N-(alquilo de sebo ) trimetilendiaminas , diacetatos
Quassia , extracto
Ácidos grasos , C8-10
Ácido sulfúrico , ésteres mono-C12-18-alquílicos , sales de sodio
Compuestos de amonio cuaternario , C12-18-alquil[(etilfenil)metil]dimetil- , cloruros
Cloruro de didecilmetil[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C10-16-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-C18-alquildimetil , sales con 1,1-dióxido de 1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona ( 1:1 )
N-(hidroximetil)glicinato de sodio
Aminas , C10-C16-alquildimetil- , N-óxidos
Bis(peroximonosulfato ) bis(sulfato ) de pentapotasio
Dicloruro de N , N′-(decano-1,10-diildi-1(4H)-piridil-4-iliden)bis(octilamonio )
Cloruro de 1,3-didecil-2-metil-1H-imidazolio
[ 2-(4-fenoxifenoxi)etil]carbamato de etilo / fenoxicarb
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-18-alquildimetil- , cloruros
1-[1,3-bis(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]-1,3-bis(hidroximetil)urea / diazolidinilurea
Bis[monoperoxiftalato(2-)-O1,OO1]magnesato(2- ) de dihidrógeno
Bis[monoperoxiftalato(2-)-O1,OO1]magnesato(2- ) de dihidrógeno , hexahidratado
Cloruro de tributiltetradecilfosfonio
Cinc , complejos de isodecanoato e isononanoato , básicos
Enebro , Juniperus communis , extracto
Laurus nobilis , extracto
Romero , extracto
Eucalyptus globulus , extracto
Cinnamomum zeylanicum , extracto
Margosa , extracto
Espliego , Lavandula angustifolia angustifolia , extracto
Tomillo , Thymus serpyllum , extracto
Formaldehído , productos de reacción con dietilenglicol
Formamida , productos de reacción con formaldehído
Glicina , N-(3-aminopropil)- , N′-C10-16-alquilderivados
Limón , extracto
Tomillo , Thymus vulgaris , extracto
Clavo de especia , extracto
Ácidos de alquitrán , fracción de polialquilfenoles
Melaleuca alternifolia , extracto / Aceite de tea tree australiano
2,4,8,10-tetra(terc-butil)-6-hidroxi-12H-dibenzo[d , g][1,3,2]dioxafosfocina-6-óxido , sal de sodio
Formaldehído , productos de reacción con propilenglicol
Estannano , tributil- , mono(naftenoiloxi)-derivados
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-C14-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , C12-C14-alquil[(etilfenil)metil]dimetil- , cloruros
Metilsulfato de [ R-(Z)]-3-[(12-hidroxi-1-oxo-9-octadecenil)amino]propiltrimetilamonio
Ácido bencenosulfónico , 4-C10-13-sec-alquiloderivados
Guanidina , N , N″′-1,3-propanodiilbis- , N-(alquilo de coco)derivados , diacetatos
Ácidos sulfónicos , C13-17-sec-alcano , sales de sodio
[ 1α(S*),3α]-(±)-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencilo
Chrysanthemum cinerariaefolium , extracto
Cymbopogon nardus , extracto
Espliego , Lavandula angustifolia , extracto
Litsea cubeba , extracto
Mentha arvensis , extracto
Pelargonium graveolens , extracto
Ácido bencenosulfónico , mono-C10-14-alquil-derivados , compuestos con 1H-bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
Cobre , complejos con EDTA
Formaldehído , productos de reacción con propanolamina
Urea , N , N′-bis(hidroximetil)- , productos de reacción con 2-(2-butoxietoxi)etanol , etilenglicol y formaldehído
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-18-alquildimetil- , bromuros
Abeto , Abies sibirica , extracto
Cedro de Tejas , Juniperus mexicana , extracto
Lavanda , Lavandula hybrida , extracto / aceite de lavandín
Aminas , N-(3-aminopropil)-N′-(alquil de coco)trimetilendi- , monoacriladas
Cymbopogon winterianus , extracto
Limoncillo ( Cymbopogon flexuosus )
Aceite mineral blanco ( petróleo ) , ligero
Clorhidrato de N-[3-(dodecilamino)propil]glicina ,
Bis(2,6-diacetil-7,9-dihidroxi-8,9b-dimetil-1,3(2H,9bH)-dibenzofuranodionato-O2,O3)cobre
Extracto de cítrico
Extracto de pino
Metilsulfato de trimetil-3-[(1-oxo-10-undecenil)amino]propilamonio
Menta , americana , extracto
Compuestos de amonio cuaternario , [ 2-[[2-[(2-carboxietil)(2-hidroxietil)amino ] etil]amino]-2-oxoetil](alquil de coco)dimetil- , hidróxidos , sales internas
Mazorca de maíz en polvo
Zumo de limón natural ( filtrado )
Aceite de cebolla
Origanum majoranum
Urtica dioica
1-(3,5-dicloro-4-(1,1,2,2-tetrafluoroetoxi)fenil)-3-(2,6-difluorobenzoil)urea / hexaflumurón
1,3-dicloro-5-etil-5-metilimidazolidin-2,4-diona
1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol / tebuconazol
Productos de reacción de ácido glutámico y N-(C12-C14-alquil)propilendiamina
Mezcla de : bis(2-etilhexil)fosfato de ( C8-C18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio ; 2-etilhexilhidrogenofosfato de ( C8-C18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio
( 4-etoxifenil)(3-(4-fluoro-3-fenoxifenil)propil)dimetilsilano
Trans-2-(2,2-diclorovinil)-3,3-dimetilciclopropanocarboxilato de 2,3,5,6-tetrafluorobencilo / transflutrina
5,5-dimetil-perhidro-pirimidin-2-ona α-(4-trifluorometilestiril)-α-(4-trifluorometil)cinamilidenhidrazona / hidrametilnona
Éter 3-fenoxibencílico de 2-(4-etoxifenil)-2-metilpropilo / etonfeprox
Ácido 6-(ftalimido)peroxihexanoico
3-oxo-1,2(2H)-bencisotiazol-2-ida de litio
Neodecanamida de metilo
Mezcla de : ( Z)-(1R,3R)-[(S)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoro-prop-1-enil)]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo ; ( Z)-(1S,3S)-[(R)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoro-prop-1-enil)]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / λ-cihalotrina
1-(4-(2-cloro-α , α , α-p-trifluorotoliloxi)-2-fluorofenil)-3-(2,6-difluorobenzolil)urea / flufenoxurón
2-butil-benzo[d]isotiazol-3-ona
Complejo de tetraclorodecaóxido
Mezcla de : cis-4-hidroxi-3-(1,2,3,4-tetrahidro-3-(4-(4-trifluorometilbenciloxi)fenil)-1-naftil)cumarina ; trans-4-hidroxi-3-(1,2,3,4-tetrahidro-3-(4-(4-trifluorometilbenciloxi)fenil)-1-naftil)cumarina / flocumafén
2-(2-hidroxietil)piperidina-1-carboxilato de sec-butilo / icaridina
N-ciclohexil-S , S-dioxobenzo[b]tiofeno-2-carboxamida
Cloruro de cis-1-(3-cloroalil)-3,5,7-triaza-1-azoniaadamantano
1-(6-cloropiridin-3-ilmetil)-N-nitroimidazolidin-2-ilidenamina / imidacloprid
( 1R)-cis-crisantemato de [ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metilo ; ( 1R)-trans-crisantemato de [ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metilo / imiprotrina
5-cloro-2-(4-clorofenoxi)fenol
2-(1-metil-2-(4-fenoxi-fenoxi)-etoxi)-piridina / piriproxifeno
3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina-4-óxido
Productos de reacción de diisopropanolamina con formaldehído ( 1:4 )
Disulfuro de clorometilo y n-octilo
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Bis(3-aminopropil)-octilamina
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina / clotianidina
No asignado todavía
Vidrio de borofosfato de plata-cinc-aluminio / óxido de vidrio con plata y cinc
Fosfato de plata , sodio , hidrógeno y circonio
Paraformaldehído
Ácido peroxioctanoico
Miristilbromuro de isoquinolina
Clorhidrato de 9-aminoacridina monohidratado
Fosfato de trisodio clorado
Ciclohexilhidroxidiazeno1-óxido , sal de potasio
( 1S,2R,5S)-2-isopropenil-5-metilciclohexanol
Sílice , amorfa , exenta de cristales
Capsaicinato de denatonio
Tris(N-ciclohexil-diazenio-dioxi)aluminio
Bis[1-ciclohexil-1,2-di(hidroxi-κΟ)diazenioato(2-)]-cobre
Producto de reacción de aceites esenciales y ozono in situ ( factor de aire libre ( OAF ) )
Zeolita de plata A
Borosilicato de sodio y de plata
5-cloro-2-(4-clorofenoxi)-fenol
Cloruro de bencil-lauril-dimetil-miristil-amonio / cloruro de lauril-miristil-dimetil-bencil-amonio
Mezcla de ( ( 1,2-etanodiilbis(carbamoditioato))(2- ) ) de manganeso con ( ( 1,2-etanodiilbis(carbamoditioato))(2- ) ) de cinc / mancozeb
Ácido clorosulfámico
Dietil-fosfato de 2-bromo-1-(2,4-diclorofenil)vinilo / bromfenvinfós
( 2E,4E)-3,7,11-trimetildodeca-2,4-dienoato de etilo / hidropreno
Dióxido de silicio / tierra de diatomeas
α , α , α-trifluoro-N-metil-4,6-dinitro-N-(2,4,6-tribromofenil)-o-toluidina / brometalina
S-metopreno/[S-(E , E)]-3,7,11-trimetil-11-metoxidodeca-2,4-dienoato de isopropilo
S-hidropreno/(S-(E , E))-3,7,11-trimetildodeca-2,4-dienoato de etilo
Esfenvalerato/(S)-2-(4-clorofenil)-3-metilbutirato de ( S)-α-ciano(3-fenoxibencilo )
3-(2,2-dicloroetenil)-2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de [ 1α(S*),3α]-(α)-ciano-(3-fenoxifenil)metilo / α-cipermetrina
Abamectina ( mezcla de avermectina B1a ; > 80 % , EINECS 265-610-3 ; y avermectina B1b ; < 20 % EINECS 265-611-9 )
Ácido ciclopropanocarboxílico , 3-[(1Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoro-1-propenil]-2,2-dimetil- , éster ( 2-metil[1,1′-bifenil]-3-ilmetílico ( 1R,3R)-rel-/bifentrina / bifenato
N-(2-((2,6-dimetil)fenil)amino)-2-oxoetil)-N , N-dietil bencenometanaminiosacárido / sacárido de denatonio
α-(4-clorofenil)-α-(1-ciclopropiletil)-1H-1,2,4-triazol-1-etanol / ciproconazole
3-(3-(4′-bromo-(1,1′-bifenil)-4-il)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxibenzotiopiran-2-ona/3-((RS,3RS;1RS,3SR)-3-(4′-bromobifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxi-1-benzotin-2-ona / difetialona
Triacetato de guazatina
4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-(etoximetil)-5-(trifluorometil)-1H-pirrol-3-carbonitrilo / clorfenapir
Complejo de plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata
Complejo de cobre y plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata y cobre
Complejo de cinc y plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata y cinc
Producto fitosanitario
Cloruro de N-isononil-N , N-dimetil-N-decilamonio
N-((6-cloro-3-piridinil)metil))-N′-ciano-N-metilacetamidina / acetamiprid
( 1R)-cis , trans-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 3-fenoxibencilo / d-fenotrina
Mezcla de 5-hidroximetoximetil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( CAS 59720-42-2 , 16,0 % ) , 5-hidroxi-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( EINECS 229-457-6 ; 28,8 % ) y 5-hidroxipoli[metilenoxi]metil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( CAS 56709-13-8 ; 5,2 % ) en agua ( 50 % )
3-(2,2-dicloroetenil)-2,2-diclorovinil)-2,2-dimentilciclopropanocarboxilato de [ 1α(S*),3α]-(α)-ciano-(3-fenoxifenil)metilo
S-cifenotrina
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 2 isómeros : 1R trans : 1 RS solo 1:1)/bioaletrina / d-trans-aletrina
( 1R,3R;1R,3S)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 4 isómeros : 1R trans , 1R : 1R trans , 1S : 1R cis , 1R : 1R cis , 1S 4:4:1:1)/d-aletrina
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 2 isómeros 1R trans : 1R / S solo 1:3)/esbiotrina
Espinosad : producto de fermentación de microrganismos del suelo que contiene espinosina A y espinosina D
Butoxi-polipropilenglicol
Polidimetilsiloxano
Polímero de N-metilmetanamina ( EINECS 204-697-4 con ( clorometil)oxirano ( EINECS 203-439-8)/cloruro de amonio cuaternario polimérico
Polímero de N , N , N , N-tetrametil-etano-1,2-diamina y ( clorometil)oxirano
Homopolímero de metacrilato de 2-terc-butilaminoetilo ( EINECS 223-228-4 )
Polímero de formaldehído y acroleína
Monoclorhidrato de polímero de N , N″′-1,6-hexanodiilbis[N′-cianoguanidina ] ( EINECS 240-032-4 ) y hexametilendiamina ( EINECS 204-679-6)/polihexametilen-biguanida ( monómero : monoclorhidrato de 1,5-bis(trimetilen)-guanilguanidinio )
Polímero de N , N , N′,N′-tetrametil-1,6-hexanodiamina y 1,6-diclorohexano
Poli(cloruro de hexametilendimetilamonio)/poli[cloruro de ( dimetilimino)-1,6-hexanodiilo ]
Copolímero de éter N , N , N′,N′-tetrametiletilendiamina-bis(2-cloroetílico )
Poli(cloruro de hexametilendiamina guanidinio )
Poli(hexametilen-biguanida )
Poli(oxi-1,2-etanodiilo ) , α-[2-(didecilmetilamonio)etil]-ω-hidroxi- , propanoato ( sal )
Propionato de N , N-didecil-N-metil-poli(oxietil)amonio/1-decanaminio , N-decil-N-(2-hidroxietil)-N-metil- , propanoato ( sal )
Copolímero de 2-propenal y propano-1,2-diol
Borato de N-didecil-N-dipolietoxiamonio / borato de didecilpolioxetilamonio
Oligo(cloruro de 2-(2-etoxi)etoxietil guanidinio )
Copolímero de tributilestaño ( copolímero TBT )
Éter de alcohol graso y poliglicol
Poli(cloruro de vinilo , isobutil-vinil-éter , bromuro de N-vinilo-N′-dimetil-octil-bromuro-propil-diamina )
Resina de poliglicolpoliamina
Lignosulfonato de sodio
Polímero natural
Aceite natural
Aceite de Pinus pumilio
Aceite de madera de cedro
Aceite de lavanda
Aceite de citronela
Aceite esencial de Eugenia caryophyllus
Aceite de geranio
Aceite de eucalipto
Aceite de naranja
Aceite de pino
Aceite de pimienta negra
Aceite de hierbabuena ( Mentha piperita )
Aceite de limoncillo
Aceite de menta poleo ( Mentha pulegium )
Aceite de tomillo
Aceite de cilantro
Aceite de menta verde ( Mentha viridis )
Aceite de Valeriana officinalis
Aceite de cayeput
Aceite de enebro
Aceite de ciprés
Aceite de pachuli
Aceite de comino
Aceite de palmarrosa
Aceite de ruda
Aceite de albahaca ( Ocimum basilicum )
Aceite de palo de rosa / aceite de palisandro
Aceite de apio
Aceite de manzanilla
Aceite de hoja de clavo ( Eugenia caryophyllus )
Aceite de Melaleuca
Aceite de Litsea cubeba
Aceite de menta japonesa ( Mentha arvensis )
Aceite de cedro de Tejas ( aceite de Juniperus mexicana , 22 % )
Extracto cítrico de semillas de Tabebuia avellanedae
Aceite esencial de Cymbopogon winterianus
Allium sativum y Allium cepa
Aceite esencial de Cinnamomum zeylanicum
Aceite de clavo ( principales componentes : eugenol ( 83,8 % ) , cariofileno ( 12,4 % ) , acetato de eugenol ( 0,4 % ) )
Aceite aromático de agujas de abeto ( aceite esencial ; principales componentes : aguarrás ( 30-37,5 % ) , terpineol ( 15-20 % ) , acetato de isobornilo ( 15-20 % ) , β-pineno ( 12,5-15 % ) , α-pineno ( 7-10 % ) , cumarina ( 1-3 % ) , fracción de terpineol ( 1-3 % )
Aceite aromático frescor de primavera ( aceite esencial ; principales componentes : citral-dietilacetal ( Citrathal ) ( 1-3 % ) , citronelol ( 1-3 % ) , ilanat ( 1-3 % ) , hivertal ( 1-3 % ) , capronato de alilo ( 1-3 % )
Aceite de rosas
Piretrinas naturales
Extracto natural
Extracto de turba
Cloruro de alquil-bencil-dimetilamonio / cloruro de benzalconio
Cetrimida
Mezcla de cloruro de 3,6-diamino-10-metilacridinio ( EINECS 201-668-8 ) y 3,6-acridinadiamina / acriflavina
Mezcla de ( clorhidrato de ( cloruro de 3,6-diamino-10-metilacridinio ( EINECS 201-668-8 ) ) y 3,6-acridinadiamina))/clorhidrato de acriflavina
Sacarinato de benzalconio / o-sulfobencimidato de benzalconio
Mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS : 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS:220-239-6 )
Siloxanos y siliconas , di-Me , productos de reacción con sílice / sílice tratada pirógena
Mezcla de reacción de varios ésteres con ácidos grasos ( C6-18 , derivados del aceite de coco ) con ácido acético y 2,2′-metilen-bis(4-clorofenol )
Aminas , n-C10-C16-alquiltrimetilendi- , productos de reacción con ácido cloroacético
Yoduros de amonio cuaternario
Productos de reacción de 5,5-dimetilhidantoína y formaldehído
Productos de reacción de 2-(2-butoxietoxi)etanol y formaldehído
Productos de reacción de etilenglicol y formaldehído
Productos de reacción de urea , etilenglicol y formaldehído
Productos de reacción de cloroacetamida , 2-(2-butoxietoxi)etanol y formaldehído
Mezcla de 1-fenoxipropan-2-ol ( EINECS 212-222-7 ) y 2-fenoxipropanol ( EINECS 224-027-4 )
Cloro activo : obtenido por reacción de ácido hipocloroso e hipoclorito sódico producido in situ
Sales potásicas de ácidos grasos ( C15-C21 )
Acypetacs cobre
Acypetacs cinc
Feromona de la polilla de la ropa : componentes : E , Z-octadecadien-2,13-al ( 75 % ) y E-octadec-2-enal ( 25 % )
Mezcla de trióxido de cromo ( EINECS 215-607-8 ; 34,2 % ) , pentóxido de diarsénico ( EINECS 215-116-9 ; 24,1 % ) , óxido de cobre(II ) ( EINECS 215-269-1 ; 13,7 % ) , agua ( EINECS 231-791-2 ; 28 % )
Mezcla de clorometilisotiazolinona , etanodiil-bis-oxi-bis-metanol , metilisotiazolinona
Mezcla de bromo ( EINECS 231-778-1 ) y ácido hipobromoso ( CAS 13517-11-8 ) producida in situ
Productos de fermentación natural de plantas en agua , con azufre
Compuestos de amonio cuaternario [ cloruros , bromuros o hidróxidos de bencilalquildimetilo [ alquilo de C8-C22 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja]/BKC
Mezcla de sustancias enumeradas en el EINECS
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de dialquildimetilo [ alquilo de C6-C18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)]/DDAC
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de alquiltrimetilo [ alquilo de C8-18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)]/TMAC
Microrganismo
Esta sustancia también tiene un número CAS diferente ( 31654-77-0 ) según el registro del ESIS .
ANEXO II
SUSTANCIAS ACTIVAS QUE DEBEN EXAMINARSE DENTRO DEL PROGRAMA DE REVISIÓN
Sustancia
Estado miembro ponente
Cloruro de cetalconio [ 1 ]
Cloruro de bencildimetil(octadecil)amonio [ 1 ]
Cloruro de benzododecinio [ 1 ]
Cloruro de miristalconio [ 1 ]
Bromuro de didecildimetilamonio [ 2 ]
Cloruro de dimetildioctilamonio [ 2 ]
Bromuro de bencildodecildimetilamonio [ 1 ]
Cloruro de decildimetiloctilamonio [ 2 ]
Cloruro de bencildimetiloleilamonio [ 1 ]
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo
Compuestos de amonio cuaternario , ( alquilo de coco)trimetil- , cloruros [ 3 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bencil(alquilo de coco)dimetil- , cloruros [ 1 ]
Compuestos de amonio cuaternario , di(alquilo de coco)dimetil- , cloruros [ 2 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bis(alquilo de sebo hidrogenado)dimetil- , cloruros [ 2 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-C18-alquil-dimetil- , cloruros [ 1 ]
Cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina / fenpropimorf
Compuestos de amonio cuaternario , di-C6-C12-alquildimetil- , cloruros [ 2 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-C16-alquildimetil- , cloruros [ 1 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C10-C16-alquildimetil- , cloruros [ 1 ]
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-C18-alquildimetil- , cloruros [ 2 ]
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C8-C18-alquildimetil , bromuros [ 1 ]
( 1R)-cis-crisantemato de [ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metilo ; ( 1R)-trans-crisantemato de [ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metilo / imiprotrina
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina / clotianidina
Cloruro de alquil-bencil-dimetilamonio / cloruro de benzalconio [ 1 ]
Abamectina ( mezcla de avermectin B1a ; > 80 % , EINECS 265-610-3 ; y Avermectina B1b ; < 20 % EINECS 265-611-9 )
Espinosad : producto de fermentación de microrganismos del suelo que contiene espinosina A y espinosina D
Monoclorhidrato de polímero de N , N′′′-1,6-hexanodiilbis[N′-cianoguanidina ] ( EINECS 240-032-4 ) y hexametilendiamina ( EINECS 204-679-6)/polihexametilen-biguanida ( monómero : monoclorhidrato de 1,5-bis(trimetilen)-guanilguanidinio )
Sustancia incluida en Compuestos de amonio cuaternario [ cloruros , bromuros o hidróxidos de bencilalquildimetilo ( alquilo de C8-C22 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)]/BKC .
Sustancia incluida en Compuestos de amonio cuaternario [ cloruros , bromuros o metilsulfatos de dialquildimetilo ( alquilo de C6-C18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)]/DDAC .
Sustancia incluida en Compuestos de amonio cuaternario [ cloruros , bromuros o metilsulfatos de alquiltrimetilo ( alquilo de C8-C18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)]/TMAC .
ANEXO III
Requisitos del expediente completo y del resumen del expediente
El expediente completo ha de incluir los informes originales de las pruebas y estudios respecto a cada punto de los anexos IIA y IIB , o de los anexos IVA y IVB , de la Directiva 98/8 / CE , y , cuando se especifique , de las partes pertinentes de sus anexos IIIA y IIIB , junto con el resumen del expediente a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva .
El resumen del expediente ha de incluir lo siguiente :
cuando se trate de un expediente colectivo , el nombre de todos los participantes y el de una persona designada por ellos como responsable del expediente colectivo y de su tratamiento , de acuerdo con lo previsto en el presente Reglamento ;
respecto a cada punto de los anexos IIA y IIB , o de los anexos IVA y IVB , de la Directiva 98/8 / CE , y , cuando se especifique , de las partes pertinentes de sus anexos IIIA y IIIB , los resúmenes y resultados de los estudios y ensayos ;
lista de referencias utilizadas ;
evaluación de riesgos ;
resumen y evaluación generales ;
un visto bueno del participante o , cuando proceda , de la persona designada como responsable de un expediente colectivo , haciendo constar que el expediente está completo .
Para la presentación de los expedientes deben utilizarse los formularios facilitados por la Comisión .
Por otro lado , se utilizará el paquete especial de programas informáticos ( IUCLID ) facilitado por la Comisión en relación con las partes del expediente a las que se aplique dicho paquete .
En la página principal de la ECB ( Oficina Europea de Sustancias Químicas ) ( http://ecb.jrc.it/biocides ) pueden encontrarse los formularios y más orientación sobre la información que debe aportarse o sobre la elaboración de los expedientes .
En caso de sustancias activas existentes que hayan sido o estén siendo evaluadas en el contexto del programa de revisión de productos fitosanitarios con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos sanitarios [ 1 ] , el formulario exigido para las solicitudes de inclusión en el anexo I de dicha Directiva podrá utilizarse también para la elaboración del expediente de inclusión de sustancias activas existentes en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , teniendo en cuenta las diferencias pertinentes en las exigencias de los expedientes .
Debe introducirse en IUCLID un resumen del expediente .
Toda información suplementaria en relación con la utilización de biocidas deberá presentarse de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Glicerol
Bacillus thuringiensis + D381is subsp .
Fentión
Etinilestradiol
Etanol
2-metilpropan-1-ol
Warfarina
Mentol
Timol
Alantoína
Citronelol
Citronelal
Glioxal
Endosulfano
Malatión
Fenitrotión
2-etilhexanal
Tiram
Monurón
Diurón
Diazinón
Osalmida
Terbutrina
Diclofluanida
Monolinurón
Prometrina
polímero
Tetrametrina
Lignina
Resmetrina
( Benciloxi)metanol
Clorotolurón
[ 2-(2-butoxietoxi)etoxi]metanol
1-[(hidroximetil)amino]propan-2-ol
( 2-butoxietoxi)metanol
Tiametoxam
Israelensis serotipo H14
Triclorfón
Diclorvós
Metoxicloro
Fluometurón
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Metomilo
Benomilo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 241/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Miele delle Dolomiti Bellunesi » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 184 de 8.7.2010 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ITALIA
Miele delle Dolomiti Bellunesi ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 321/2012 de la Comisión
de 13 de abril de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de abril de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de abril de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de abril de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
La Estrategia de Lisboa , renovada en 2005 , hizo hincapié en el crecimiento y el empleo .
Las orientaciones para el empleo de la estrategia europea de empleo y las orientaciones generales de las políticas económicas han sido adoptadas como un paquete integrado , por lo que la estrategia europea de empleo desempeña el papel principal en la consecución de los objetivos de empleo y mercado de trabajo de la Estrategia de Lisboa .
El examen de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros contenido en el Informe conjunto sobre el empleo pone de manifiesto que los Estados miembros deberían seguir haciendo todo lo posible para atender a las siguientes prioridades : atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo ; aumentar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ; mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas e invertir más en capital humano , mejorando la educación y las capacidades .
Ante la actual crisis económica , las orientaciones tendrían que servir también de herramienta para hacer frente a los problemas inmediatos del desempleo y la exclusión social crecientes .
Entre las políticas a plazo inmediato están las de flexiguridad integradas para facilitar la transición al mundo laboral , la adecuación de los desempleados a los puestos de trabajo disponibles y la mejora de las capacidades .
A la luz del examen de los programas nacionales de reforma efectuado por la Comisión , habría que centrarse en la implementación efectiva y oportuna , prestando especial atención a los objetivos y a los puntos de referencia acordados y a la participación de los interlocutores sociales .
Las orientaciones para el empleo fueron adoptadas en 2008 con una validez de tres años , durante los que su actualización está estrictamente limitada .
Los Estados miembros deben sopesar el uso del Fondo Social Europeo cuando lleven a la práctica las orientaciones para el empleo .
A la vista de la naturaleza integrada del paquete de orientaciones , los Estados miembros deben aplicar plenamente las orientaciones generales de las políticas económicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros expuestas en el anexo de la Decisión 2008/618 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] se mantienen para 2009 y los Estados miembros deberán tenerlas en cuenta en sus políticas de empleo . Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la modificación del Manual común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 790/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas normas de desarrollo y procedimientos prácticos para la realización de controles y vigilancia en las fronteras [ 1 ] ,
Vista la iniciativa de la República Italiana ,
Considerando lo siguiente :
A la vista del nivel de armonización alcanzado sobre los criterios de denegación de entrada en las fronteras exteriores de los Estados miembros , es deseable estar en condiciones de conocer los motivos de una decisión anterior de denegación de entrada a un extranjero .
Por tanto resulta necesario utilizar un modelo uniforme de denegación de entrada , lo que incluye una clasificación de los motivos posibles para denegar la entrada , e indicar en el pasaporte del interesado los motivos de la denegación .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Manual común [ 3 ] .
Las posibilidades de recurso contra la decisión de denegación de entrada están previstas en la legislación nacional .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , que por lo tanto no será vinculante para ella ni le será aplicable .
Habida cuenta de que la presente Decisión tiene como objetivo desarrollar el acervo de Schengen en aplicación de las disposiciones de la tercera parte del título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del citado Protocolo , decidirá , en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por parte del Consejo , si la incorpora o no a su legislación nacional .
En lo que respecta a la República de Islandia y el Reino de Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo dispuesto en el Acuerdo celebrado el 18 de mayo de 1999 entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega , sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en la letra A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 7 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión , que no la vinculará ni le será aplicable .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión , que no la vinculará ni le será aplicable .
La Presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que guarda con él otro tipo de relación en el sentido del apartado 1 del artículo 3 del Acta de adhesión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte II del Manual común queda modificada como sigue :
Al final del punto 1.4.1 . se añade la frase siguiente :
« A tal fin , se rellenará y entregará al interesado el formulario uniforme de denegación de entrada en la frontera que se recoge en el anexo 16 . » .
El punto 1.4.1 . bis se sustituye por el texto siguiente :
En caso de denegación de entrada , el agente encargado del control estampará en el pasaporte un sello de entrada tachado con una cruz en tinta indeleble negra e indicará a su derecha , también con tinta indeleble , las letras correspondientes al motivo o motivos de la denegación de entrada previstos en el modelo uniforme de denegación de entrada que se recoge en el anexo 16 . » .
Artículo 2
El formulario uniforme de denegación de entrada en la frontera , que se recoge en el anexo a la presente Decisión se incluirá en el Manual común como anexo 16 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 5 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
« Anexo [ ]
Formulario uniforme de denegación de entrada en la frontera
Logotipo no aplicable a Islandia y Noruega . EstadoLOGOTIPO DEL ESTADO(Servicio encargado)(1)Denegación de entrada en la fronteraEl día , a las horas , en el paso fronterizo deAnte el abajo firmante comparece : Apellido(s ) NombreNacido / a el día en SexoDe nacionalidad , residente enQue se identifica mediante el , n.oExpedido en , el díaProvisto del visado n.o y tipo Expedido porválido desde hastaPor un período de días por motivos deProcedente de , por ( indíquese el medio de transporte empleado , por ejemplo , número de vuelo ) , a quien se comunica la adopción de una resolución de denegación de entrada en la frontera con arreglo a ( remisión a la normativa nacional vigente ) por los siguientes motivos :
Carece de documento de viaje válido(B ) En posesión de documento de viaje falso o falsificado(C ) Carece de visado válido(D ) En posesión de un visado falso o falsificado(E ) Carece de la documentación adecuada que justifique el motivo y condiciones relativas a su estancia(F ) Carece de medios de subsistencia suficientes en relación con el período y modalidades de su estancia , así como para regresar al país de origen o de tránsito , habida cuenta de las indicaciones del anexo 10 del Manual común(G ) Está inscrito / a como no admisibleen el SISen el registro nacional(H ) Se le considera peligroso / a para el orden público y la seguridad pública , la seguridad nacional o las relaciones internacionales de uno de los Estados miembros de la Unión Europea ( remisión obligatoria por parte de cada Estado a la normativa nacional aplicable a este caso de denegación de entrada)Observaciones : El interesado podrá interponer recurso contra la resolución de denegación de entrada con arreglo a lo estipulado en la legislación nacional .
Se entrega al interesado copia del presente documento ( remisión obligatoria por parte de cada Estado a la normativa nacional aplicable al derecho a la interposición de recurso)Firma del interesadoFirma del agente encargado del control »
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO C 313 de 16.12.2002 , p. 97 ; Manual cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/466 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 136 ) .
bis .
Reglamento ( UE ) no 390/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea la solicitud de registro de la denominación « Hopfen aus der Hallertau » presentada por Alemania [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la citada denominación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ALEMANIA
Hopfen aus der Hallertau ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 398/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de abril de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de abril de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1355/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 [ 1 ] del Consejo y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se enumeran las personas , entidades y organismos a los que , habiendo sido designados por el Consejo , se aplica la inmovilización de capitales y recursos económicos contemplada en dicho Reglamento
El 19 de diciembre de 2011 el Consejo ha decidido modificar la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta la inmovilización de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , debe actualizarse el anexo V.
Con el fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de personas , entidades y organismos a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2
Lista de personas a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Nombre ( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Fecha de nacimiento :
o 6.2.1946 o 23.2.1946 ( provincia de Hamgyong del Norte )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ): PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del Departamento de Administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo Director técnico de Yongbyon .
Fecha de nacimiento : entre 1928 y 1933
Primer Director Adjunto del Departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Año de nacimiento : 1934 ( Manchuria , China )
Director Adjunto del Departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Año de nacimiento : 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , Jefe del Departamento de la industria de suministros militares del Comité Central , que controla al Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Teniente General Kim Yong Chol
Año de nacimiento : 1946
( Pyongan-Pukto , Corea del Norte )
Comandante del Reconnaissance General Bureau ( Oficina de Reconocimiento General ) .
Fecha de nacimiento : 4.3.1935
Número de pasaporte : 554410660
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , Ministro de las Fuerzas Armadas Populares , Consejero Especial de Kim Jong Il para la estrategia nuclear .
Año de nacimiento : 1931
( Provincia de Jilin , China )
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa : supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Año de nacimiento : 1933
Número de pasaporte : 554410661
Vicedirector del Departamento de Política General de las Fuerzas Armadas Populares y Director Adjunto de la Oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento : 9.3.1944
Miembro del Consejo Nacional de Seguridad .
Responsable de la industria de armamento y , según la información disponible , dirige la Oficina de Energía Nuclear .
Esta institución es decisiva para el programa nuclear y de transportes de la República Popular Democrática de Corea .
Fecha de nacimiento : 20.9.1929
Número de pasaporte : 645310121 ( expedido el 13.9.2005 ) .
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas ) encargado de relaciones internacionales .
Fecha de nacimiento : entre 1932 y 1938
Jefe del Departamento de Física Nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Lista de personas jurídicas , entidades y organismos a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) No
Ch’o’ngsong Yo’nhap ha sido objeto de sanciones en respuesta a la exportación de armas o material relacionado procedente de Corea del Norte .
Green Pine está especializada en la fabricación de armamento y material militar marítimo tales como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes relacionadas con la defensa .
Green Pine es responsable de aproximadamente la mitad de las armas y el material relacionado exportado por Corea del Norte y ha asumido muchas de las actividades de KOMID tras su designación por el CSNU .
Localización : Pyongyang
Controlada por Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; principal comerciante de armas y exportador de mercancías y de equipos relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Hesong Trading Corporation participa en los suministros de uso potencial en el programa de misiles balísticos .
Localización : Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang
Controlada por Korea Ryonbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; conglomerado de empresas de defensa especializado en compras para la industria de la defensa de la República Popular Democrática de Corea y en el apoyo a las ventas de carácter militar de dicho país .
Entidad con domicilio en Pyongyang utilizada por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) con fines comerciales ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Se sospecha asimismo que Korea Heungjin Trading Company participa en el suministro de mercancías relacionadas con los misiles al grupo industrial iraní Shahid Hemmat .
Localización : Hamhung , provincia de Hamgyong del Sur ; Man gyongdae-kuyok , Pyongyang ; Mangyungdae-gu , Pyongyang
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; gestiona dispositivos para la producción de polvo de aluminio , que puede utilizarse en la fabricación de misiles .
Localización : Distrito Central , Pyongyang ; Mangyungdae-gu , Pyongyang ; Distrito de mangyongdae , Pyongyang
Controlada por Korea Ryonbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; conglomerado de empresas de defensa especializado en compras para la industria de defensa de la República Popular Democrática de Corea y en el apoyo a las ventas de carácter militar de dicho país .
Los centros de producción de Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation han sido modernizados recientemente y están parcialmente destinados a la transformación de materiales para la producción nuclear .
La Korea Taesong Trading Company ha actuado en nombre de KOMID en sus contactos con Siria .
Responsable de la supervisión de las actividades de las industrias militares de Corea del Norte , incluido el Second Economic Committee ( SEC ) y KOMID .
Esto incluye la supervisión del desarrollo de los programas nucleares y de misiles balísticos de Corea del Norte .
Hasta hace poco , el Munitions Industry Department ( MID ) estaba dirigido por Jon Pyong Ho ; la información disponible sugiere que el antiguo primer director adjunto Chu Kyu-ch'ang de dicho Departamento es el actual Director del MID , que se conoce públicamente como el Machine Building Industry Department .
Chu ejerció como supervisor global del desarrollo balístico de Corea del Norte , incluido el control del lanzamiento del misil Taepo Dong-2 ( TD-2 ) de 5 de abril de 2009 y el lanzamiento sin éxito del misil TD-2 de julio de 2006 .
Rakwon-dong . Distrito de Pothonggang Pyongyang , Corea del Norte
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Localización : Hyongjesan-Guyok , Pyongyang , Corea del Norte ; Nungrado , Pyongyang , Corea del Norte
El Reconnaissance General Bureau ( RGB – Oficina de Reconocimiento General ) es la primera organización de inteligencia de Corea del Norte , creada a principios de 2009 , mediante la fusión de organizaciones de inteligencia existentes del Partido de los Trabajadores de Corea , el Departamento de Operaciones y Office 35 , así como el Reconnaissance Bureau del Ejército Popular Coreano .
Es dirigido directamente por el Ministerio de Defensa y se encarga principalmente de recoger inteligencia militar .
RGB comercia con armas convencionales y controla la empresa Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) de armas convencionales de Corea del Norte .
Dirige asimismo las actividades de KOMID ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Es una organización de carácter nacional responsable de la investigación y el desarrollo de sistemas de armamento avanzados de Corea del Norte , incluidos misiles y , probablemente , armas nucleares .
Utiliza una serie de organizaciones subordinadas para obtener tecnología , material e información desde el extranjero , entre las cuales Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en programas de misiles y probablemente de armas nucleares de Corea del Norte .
Sociedad estatal implicada en la investigación y adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia prima a dos fábricas de transformación que producen , entre otros , bloques de grafito que pueden utilizarse en los misiles .
Controlada por Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; principal comerciante de armas y exportador de mercancías y de equipos relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Centro de investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas , 16.7.2009 ) .
Lista de personas físicas a las que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Fecha de nacimiento : 24.8.1941
En febrero de 2010 , KIM Tong-un fue relevado de su cargo como Director de Office 39 , que se ocupa , entre otras tareas , de la compra de bienes vía las representaciones diplomáticas de la RPDC , eludiendo así las sanciones .
Antiguo Director de Office 39 del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
Año de nacimiento : 1964
Nacionalidad : Corea del Norte
Kim Tong-Myo'ng actúa en nombre del Tanchon Commercial Bank ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Kim Dong Myong ha detentado diversos cargos en el Tanchon desde al menos 2002 y es actualmente su Presidente .
También ha desempeñado un papel en la gestión de los asuntos de Amroggang ( propiedad o bajo el control del Tanchon Commercial Bank ) utilizando el alias Kim Chin-so'k .
Lista de personas jurídicas , entidades u organismos a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Dirección : Tongan-dong , Pyongyang
Entidad propiedad o bajo el control de Tanchon Commercial Bank ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Creada en 2006 , Amroggang Development Banking Corporation es gestionada por los funcionarios del Tanchon Commercial Bank , que desempeña un papel en la financiación de las ventas de misiles balísticos de KOMID ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) y ha participado también en las transacciones de misiles balísticos entre KOMID y el Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
Dirección : PO Box 32 , BEL Building , Jonseung-Dung , Distrito de Moranbong , Pyongyang
Institución financiera de Corea del Norte que facilita las transacciones en materia de armas y otros apoyos al fabricante y exportador de armas Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) .
El Bank of East Land ha trabajado activamente con Green Pine para transferir fondos de manera que se eludan las sanciones .
En 2007 y 2008 , el Bank of East Land facilitó las transacciones con Green Pine y las instituciones financieras iraníes designadas , incluido el Banco Melli y Banco Sepah .
El Bank of East Land también ha facilitado transacciones financieras en beneficio del programa de armamento del Reconnaissance General Bureau ( RGB ) de Corea del Norte .
Dirección : Segori-dong , Gyongheung St . , distrito de Potonggang , Pyongyang
Teléfono : 850 2 381 8221
Teléfono : 850 2 18111 ext .
Telefax : 850 2 381 4576
Institución financiera de Corea del Norte directamente dependiente de Office 39 e implicada en facilitar los proyectos de financiación de proliferación nuclear de Corea del Norte .
Dirección : Pulgan Gori Dong 1 , distrito de Potonggang , Pyongyang
Teléfono : 850 2 381 8208/4188
Telefax : 850 2 381 4431/4432
La empresa depende de Office 39 y es utilizada para facilitar las transacciones extranjeras en nombre de Office 39 .
El Director de Office 39 , Kim Tong-un , está incluido en la lista del anexo V del Reglamento ( UE ) no 329/2007 del Consejo .
Dirección : Jungson-dong , Sungri Street , distrito central , Pyongyang
Una empresa subordinada que actúa en nombre o bajo la dirección de Korea Ryonbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) , es propiedad suya o está controlada por ella .
Ofrece servicios financieros en apoyo tanto del Tanchon Commercial Bank ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) y Korea Hyoksin Trading Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 16.7.2009 ) ;
Desde 2008 , el Tanchon Commercial Bank ha utilizado KKBC para facilitar la transferencia de fondos por un valor probable de varios millones de dólares , incluidas transferencias en las que participa Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) , relacionada con la transferencia de fondos de Birmania a China en 2009 .
Además , Hyoksin , que la ONU describió como participante en el desarrollo de armas de destrucción masiva , trató de utilizar KKBC en relación con una adquisición de equipos de doble uso en 2008 .
KKBC tiene al menos una sucursal en el extranjero , Dandong , China .
Dirección : Second KWP Government Building ( Korean : Ch’o’ngsa ) , Chungso’ng , Urban Tower ( Korean’Dong ) , Chung Ward , Pyongyang
Office 39 del Partido de los Trabajadores de Corea desempeña actividades económicas ilícitas en apoyo del Gobierno de Corea del Norte .
Posee sucursales en todo el país que reúnen y gestionan fondos y es responsable de recaudar divisas para los altos dirigentes del Partido de los Trabajadores de Corea del Norte a través de actividades ilícitas , tales como el tráfico de estupefacientes .
Office 39 controla una serie de organismos situados en Corea del Norte y en el exterior , a través de los cuales se llevan a cabo numerosas actividades ilícitas , como la producción , el contrabando y la distribución de narcóticos .
Office 39 también ha intervenido en el intento de contratación y transferencia a Corea del Norte de artículos de lujo .
Office 39 se sitúa entre las organizaciones más importantes a las que se atribuye la adquisición de divisas y mercancías .
La entidad está , aparentemente , directamente bajo el mando de Kim Jong-il ; controla varias empresas comerciales , algunas de las cuales participan en actividades ilícitas , entre ellas , Daesong General Bureau , parte del Daesong Group , el mayor grupo de empresas del país .
Según algunas fuentes , Office 39 tiene oficinas de representación en Roma , Pekín , Bangkok , Singapur , Hong Kong y Dubai .
De cara al exterior , Office 39 cambia de nombre y apariencia periódicamente .
El Director de Office 39 , Jon il-chun , ya se encuentra en la lista de sanciones de la UE .
Office 39 ha producido metanfetamina en Sangwon , la provincia de Pyongan del Sur , y ha participado asimismo en la distribución de metanfetamina a los contrabandistas a pequeña escala de Corea del Norte para su distribución en China y Corea del Sur .
Office 39 posee también explotaciones de adormidera en las provincias del Hamkyo’ng del Norte y Pyongan del Norte y produce opio y heroína en Hamhu’ng y Nachin .
En 2009 , Office 39 se vio implicada en el intento fallido de adquisición y exportación a Corea del Norte – a través de China – de dos yates de lujo fabricados en Italia de un valor superior a los 15 millones de dólares .
Frustrado gracias a las autoridades italianas , el intento de exportación de los yates destinados a Kim Jong-il se hizo en violación de las sanciones de las Naciones Unidas contra Corea del Norte en virtud de la RCSNU 1718 , que exige específicamente a los Estados miembros impedir el suministro , la venta o la transferencia de artículos de lujo a Corea del Norte .
Office 39 había utilizado anteriormente el Banco Delta Asia para el blanqueo de ingresos ilícitos .
El Banco Delta Asia fue identificado por el Departamento del Tesoro en septiembre de 2005 como « principal preocupación en relación con el blanqueo de capitales » en la sección 311 de la Ley USA PATRIOT , ya que representa un riesgo inaceptable de blanqueo de capitales y otros delitos financieros . »
Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon
Korea Taesung Trading Company
El Second Economic Committee ( SEC ) participa en aspectos fundamentales del programa de misiles de Corea del Norte y es responsable del control de la producción de misiles balísticos de Corea del Norte .
Fue sustituido por JON Il-chun , a quien se considera además uno de los directivos del State Development Bank .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y los Estados Federados de Micronesia [ 1]La Comunidad Europea y el Gobierno de los Estados Federados de Micronesia se notificaron , el 20 de septiembre de 2006 y el 26 de febrero de 2007 , respectivamente , la conclusión de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo .
En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 26 de febrero de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 .
DO L 151 de 6.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1390/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1052/2012 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 2 ] exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas ETI ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Con arreglo al mandato marco , se pedía a la Agencia que revisase la ETI adoptada mediante la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , referente al subsistema « Explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional » [ 5 ] .
El 17 de julio de 2009 , la Agencia hizo cuatro Recomendaciones sobre las normas de explotación del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ) ( ERA / REC/2009-02 / INT ) , la revisión del anexo P de las ETI sobre explotación y gestión del tráfico ( ERA / REC/2009-03 / INT ) , la revisión del anexo T de la ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional ( ERA / REC/2009-04 / INT ) , y la concordancia con la Directiva 2007/59 / CE en lo que se refiere a las competencias de los maquinistas ( ERA / REC/2009-05 / INT ) , respectivamente .
A partir de esas cuatro Recomendaciones se preparó el proyecto de Decisión de la Comisión por el que se modificaban las Decisiones 2006/920 / CE y 2008/231 / CE referentes a las ETI sobre explotación y gestión del tráfico , proyecto que , el 25 de febrero de 2010 , recibió un dictamen favorable del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La Recomendación de la Agencia de 7 de mayo de 2010 ( ERA / REC/03-2010 / INT ) propone otras enmiendas a la ETI sobre explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional respecto a , entre otras cosas , la visibilidad del tren ( cola del tren ) , la identificación de los trenes , y la concordancia con la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , la aplicación de cánones por su utilización y la certificación de la seguridad [ 6 ] .
En aras de la claridad y la simplicidad , resulta apropiado sustituir la Decisión 2006/920 / CE .
La ETI que figura en el anexo no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La aplicación de la ETI que figura en el anexo y la conformidad las disposiciones pertinentes de dicha ETI debe determinarse con arreglo a un plan de implantación que cada Estado miembro tiene que actualizar para las líneas de las que es responsable .
El tráfico ferroviario se efectúa actualmente en virtud de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no obstaculicen los progresos actuales y futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar la ETI que figura en el anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) referente al subsistema de explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional que figura en el anexo .
La ETI que figura en el anexo de la presente Decisión se aplicará al subsistema de explotación y gestión del tráfico descrito en el punto 2.4 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 2
La Agencia publicará en su sitio web las listas de los códigos a los que se refieren las partes 9 , 10 , 11 , 12 y 13 del apéndice Pa .
La Agencia mantendrá actualizadas las listas de los códigos indicados en el apartado 1 e informará a la Comisión de su evolución .
A su vez , la Comisión informará a los Estados miembros de la evolución de estos códigos a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 3
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , si un vehículo , tal como se define en el artículo 2 , letra c ) de la Directiva 2008/57 / CE , se vende o alquila por un período continuo de más de seis meses y si se mantienen todas las características técnicas según las cuales se autorizó su entrada en servicio , podrá cambiarse su número de vehículo europeo ( en lo sucesivo denominado « NVE » ) mediante un nuevo registro del vehículo y la retirada del registro anterior .
Si este nuevo registro afecta a un Estado miembro diferente del afectado por el primer registro , la entidad matriculadora competente para efectuar el nuevo registro podrá solicitar una copia de la documentación relativa al anterior .
Este cambio de NVE se entiende sin perjuicio de la aplicación de los artículos 21 a 26 de la Directiva 2008/57 / CE en lo que se refiere a los procedimientos de autorización .
Los costes administrativos que implique el cambio del NVE correrán a cargo del solicitante que pida este cambio .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los tipos de acuerdo indicados a continuación en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la ETI que figura en el anexo , siempre y cuando no hayan sido notificados ya en virtud de la Decisión 2006/920 / CE :
los acuerdos nacionales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
los acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o autoridades de seguridad que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
los acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país , o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Artículo 5
Los Estados miembros actualizarán los planes nacionales de aplicación de la ETI que hayan establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2006/920 / CE .
El plan de implantación actualizado se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el capítulo 7 del anexo de la presente Decisión .
Cada Estado miembro remitirá el plan de implantación actualizado a los demás Estados miembros y a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante :
El apéndice P se aplicará desde el 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El apéndice Pa se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD PARA EL SUBSISTEMA « EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO »
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito de aplicación geográfico
Contenido de la presente ETI
DESCRIPCIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO
Subsistema
Ámbito de aplicación
Personal y trenes
Principios
Aplicabilidad a los vehículos e infraestructuras existentes
REQUISITOS ESENCIALES
Cumplimiento de los requisitos esenciales
Requisitos esenciales . Aspectos generales
CARACTERÍSTICAS DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Especificaciones sobre personal
Requisitos generales
Documentación para los conductores
Libro de normas del conductor
Descripción de la línea y del equipo de tierra correspondiente asociado a las líneas recorridas
Preparación del libro de itinerarios
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Información al conductor en tiempo real
Horarios
Material rodante
Documentación para el personal de empresas ferroviarias distinto de los conductores
Documentación para los jefes de circulación del administrador de infraestructura
Comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria y los jefes de circulación .
Especificaciones sobre trenes
Visibilidad del tren
Requisito general
Cabeza
Cola
Audibilidad del tren
Identificación del vehículo
Seguridad de los viajeros y la carga
Seguridad de la carga
Seguridad de los viajeros
Composición del tren
Frenado del tren
Requisitos mínimos del sistema de frenado
Prestaciones de frenado
Comprobación de que el tren está en estado de marcha
Datos requeridos
Requisitos para la visibilidad de las señales y de los indicadores de posición de tierra
Vigilancia del conductor
Especificaciones relativas a las operaciones de los trenes
Planificación del tren
Identificación de los trenes
Formato del número de circulación del tren
Salida de los trenes
Comprobaciones y pruebas previas a la salida
Información al administrador de la infraestructura del estado de explotación del tren
Gestión del tráfico
Notificaciones sobre los trenes
Datos necesarios para notificar la posición del tren
Hora de transferencia prevista
Mercancías peligrosas
Calidad de la explotación
Registro de datos
Registro de los datos de supervisión fuera del tren
Registro de los datos de supervisión a bordo del tren
Funcionamiento degradado
Información para otros usuarios
Información a los conductores de trenes
Disposiciones de contingencia
Gestión de situaciones de emergencia
Ayuda a la tripulación en caso de incidente o de avería importante en el material rodante
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Interfaces con la ETI de infraestructura
Interfaces con el subsistema de control-mando y señalización
Interfaces con la ETI de material rodante
Interfaces con la ETI sobre locomotoras y material rodante de viajeros
Interfaces con la ETI de los vagones de mercancías
Interfaces con la ETI de energía
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Cualificaciones profesionales
Competencia profesional
Conocimientos profesionales
Capacidad para poner en práctica estos conocimientos
Competencia lingüística
Nivel de conocimientos
Evaluación inicial y continua del personal
Elementos fundamentales
Análisis de las necesidades de formación
Desarrollo del análisis de las necesidades de formación
Actualización del análisis de las necesidades de formación
Elementos específicos para la tripulación y el personal auxiliar
Conocimientos sobre infraestructuras
Conocimiento del material rodante
Personal auxiliar
Condiciones de seguridad y salud
Suprimido
Reconocimientos médicos y evaluaciones psicológicas
Antes de la designación
Contenido mínimo del reconocimiento médico
Evaluación psicológica
Tras la designación
Frecuencia de los reconocimientos médicos periódicos
Contenido mínimo del reconocimiento médico periódico
Reconocimientos médicos y / o evaluaciones psicológicas adicionales
Requisitos médicos
Requisitos de visión
Requisitos de audición
Registros de infraestructura y vehículos
Infraestructuras
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Lista de componentes
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O IDONEIDAD DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Subsistema de explotación y gestión del tráfico
IMPLANTACIÓN
Directrices de implantación
Casos específicos
Lista de casos específicos
Caso específico temporal ( T1 ) de Estonia , Letonia y Lituania
Caso específico temporal ( T2 ) de Irlanda y el Reino Unido
Apéndice A : normas de explotación del ERTMS / ETCS
Apéndice B : Otras normas que permiten una explotación coherente
Apéndice C : Metodología de comunicaciones relacionadas con la seguridad
Apéndice D : Información a la que debe tener acceso la empresa ferroviaria en relación con los itinerarios que pretende explotar
Apéndice E : Lengua y nivel de comunicación
Apéndice F
Apéndice G :
Apéndice H
Apéndice I
Apéndice J : Elementos mínimos aplicables a la cualificación profesional necesaria para las tareas relacionadas con el « acompañamiento de trenes » .
Apéndice K
Apéndice L : Elementos mínimos aplicables a la cualificación profesional necesaria para las tareas de preparación de trenes
Apéndice M
Apéndice N
Apéndice O
Apéndice P
Apéndice Pa
Apéndice Q
Apéndice R
Apéndice S
Apéndice T : Prestaciones de frenado
Apéndice U : Lista de cuestiones pendientes
Apéndice V
Apéndice W : Glosario .
La presente especificación técnica de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « ETI » ) se ocupa del subsistema de explotación y gestión del tráfico , que figura en la lista del punto 1 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Para más información sobre este subsistema , véase el capítulo 2 .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , en esta ETI :
se indica el ámbito de aplicación que cubre el subsistema de explotación y gestión del tráfico ( capítulo 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al subsistema en cuestión y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 3 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad e interfaces objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( capítulo 5 ) ;
se establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ( capítulo 6 ) ;
se indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas en la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la aplicación de la presente ETI ( capítulo 4 ) .
Además , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada ETI podrá prever casos específicos .
Dichos casos se indican en el capítulo 7 .
Esta ETI también comprende , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los puntos 1.1 y 1.2 de este anexo .
El subsistema de explotación y gestión del tráfico se describe en el punto 2.4 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE como :
« Los procedimientos y equipamientos asociados que permiten asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , inclusive la formación y conducción de los trenes , y la planificación y la gestión del tráfico .
El conjunto de cualificaciones profesionales exigibles para la prestación de los servicios transfronterizos . » .
La presente ETI se aplica al subsistema de explotación y gestión del tráfico de los administradores de infraestructuras ( en lo sucesivo denominados « AI » ) y las empresas ferroviarias ( en lo sucesivo denominadas « EF » ) relativo a la explotación de los trenes de las líneas ferroviarias transeuropeas convencionales .
Las especificaciones que contiene la ETI de explotación y gestión del tráfico pueden utilizarse como documento de referencia para la explotación de trenes aunque no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la presente ETI .
Los puntos 4.6 y 4.7 se aplican al personal que efectúa las tareas de acompañar un tren de carácter crítico para la seguridad , cuando ello implique atravesar una frontera entre Estados y trabajar más allá de un lugar designado como « frontera » en la declaración de red del administrador de infraestructura e incluidas en su autorización de seguridad .
El punto 4.6.2 también se aplica a los maquinistas según lo estipulado en el punto 8 del anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE .
No se considerará que un miembro del personal cruza una frontera si la actividad sólo implica trabajar hasta cualquier lugar designado como « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto .
Con respecto al personal que realice las tareas de expedición de trenes y autorización de circulación de trenes , críticas para la seguridad , será de aplicación el reconocimiento recíproco de las cualificaciones profesionales y las condiciones de salud y seguridad entre Estados miembros .
Para el personal que lleva a cabo las tareas críticas para la seguridad relacionadas con la preparación última de un tren antes de que esté previsto que atraviese una frontera y con el trabajo más allá de un lugar situado en la « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto , se aplicará el punto 4.6 con reconocimiento recíproco entre Estados miembros de las condiciones de salud y seguridad .
No se considerará que un tren presta un servicio transfronterizo , si todos los vehículos del tren que cruza la frontera estatal llegan solo hasta el lugar situado en la « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto .
En el cuadro a continuación se resumen las prescripciones al respecto :
Personal encargado del funcionamiento de trenes que vayan a cruzar fronteras estatales , pasando de la localización fronteriza
Tareas
Cualificación profesional
Requisitos médicos
Acompañamiento de trenes
Autorización de circulación de trenes
Reconocimiento recíproco
Preparación de trenes
Expedición de trenes
Personal encargado de trenes que no crucen fronteras estatales o lo hagan únicamente hasta las « fronteras »
Esta ETI cubre los elementos del subsistema de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional ( descritos en el capítulo 4 ) , donde principalmente hay interfaces operativos entre las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructura o donde la interoperabilidad resulte especialmente ventajosa .
Las EF y los AI deberán asegurar que se cumplen todos los requisitos sobre las normas y procedimientos , así como sobre la documentación , mediante el establecimiento de los procedimientos adecuados .
El establecimiento de estos procedimientos es una parte importante del sistema de gestión de la seguridad de las EF y los AI ( en lo sucesivo denominado « SGS » ) requerido por la Directiva 2004/49 / CE .
El SGS mismo será evaluado por la autoridad de seguridad nacional correspondiente ( en lo sucesivo denominada « ASN » ) antes de conceder la autorización / el certificado de seguridad .
Aunque la mayoría de las exigencias contenidas en esta ETI se aplican a procesos y procedimientos , algunas de ellas se refieren también a elementos físicos , trenes y vehículos que son importantes para la explotación .
Los criterios de diseño para estos elementos se describen en las ETI que cubren otros subsistemas como el material rodante .
En el contexto de la presente ETI , lo que se considera es su función operacional .
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deben cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Los requisitos esenciales abarcan cuestiones de :
seguridad ;
fiabilidad y disponibilidad ;
salud ;
protección del medio ambiente ; y
compatibilidad técnica .
De acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE , los requisitos esenciales pueden ser aplicables en general a todo el sistema ferroviario transeuropeo convencional o específicamente a cada subsistema y sus componentes .
En el cuadro siguiente se muestra de manera resumida la correspondencia entre los requisitos esenciales establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE y la presente ETI .
Cláusula
Título de la cláusula
Seguridad
Fiabilidad Disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Requisitos esenciales específicos de la explotación y gestión del tráfico
Libro de normas
Libro de itinerarios
Preparación del libro de itinerarios
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Horarios
Requisitos para la visibilidad de las señales y de los indicadores de posición de tierra
Información para el administrador de la infraestructura en relación con el estado de explotación del tren
Normas de funcionamiento del ERTMS
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » , descrito en el punto 2.2 , abarca únicamente los elementos especificados en este capítulo .
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , corresponde al administrador de infraestructura establecer todos los requisitos que deben cumplir los trenes autorizados para circular por su red , teniendo en cuenta las particularidades geográficas de las distintas líneas y las especificaciones funcionales o técnicas indicadas en este capítulo .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de explotación y gestión del tráfico comprenden lo siguiente :
especificaciones sobre personal ,
especificaciones sobre trenes ,
especificaciones sobre explotación de trenes .
Este punto trata del personal que contribuye a la explotación del subsistema realizando tareas críticas para la seguridad que afectan a una interfaz directa entre una empresa ferroviaria y un administrador de infraestructura . El personal cubierto es el indicado a continuación .
El personal de la empresa ferroviaria ( EF )
que realice tareas de conducción de trenes ( que en toda esta ETI recibe el nombre de « conductor » ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas a bordo ( distintas de la conducción ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas de preparación de trenes .
El personal del administrador de infraestructura que efectúe la tarea de autorizar el movimiento de trenes .
Los campos cubiertos son :
la documentación y
Comunicación .
Además , para el personal definido en el punto 2.2.1 , la presente ETI establece los requisitos sobre :
cualificaciones ( véase el punto 4.6 y el apéndice L ) y
condiciones de higiene y seguridad ( véase el punto 4.7 ) .
La empresa ferroviaria que explote el tren debe facilitar al conductor toda la información y la documentación necesarias para cumplir sus obligaciones .
Esta información debe tener en cuenta los elementos necesarios para la explotación en situaciones normales , degradadas y de emergencia para las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas .
Todos los procedimientos necesarios para el conductor deben figurar en un documento o un soporte informático denominado « Libro de normas del conductor » .
El « Libro de normas del conductor » debe especificar los requisitos para todas las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas , según las situaciones de explotación normal , degradada y de emergencia que pueda tener que afrontar el conductor .
Este libro de normas debe cubrir dos aspectos diferentes :
uno que describa el conjunto de normas y procedimientos comunes válidos en toda la TEN ( teniendo en cuenta lo especificado en los apéndices A , B y C ) ; y
otro que establezca las normas y procedimientos necesarios propios de cada administrador de infraestructura .
Asimismo , tiene que incluir los procedimientos que cubran , como mínimo , los siguientes aspectos :
seguridad física y material del personal ;
mando-control y señalización ;
explotación del tren , inclusive en modo degradado ;
material rodante y de tracción , e
incidentes y accidentes .
La empresa ferroviaria será responsable de compilar el libro de normas del conductor .
La empresa ferroviaria debe presentar el libro de normas del conductor en el mismo formato para toda la infraestructura en la que trabajen sus conductores .
La empresa ferroviaria deberá compilar el libro de normas del conductor de tal manera que permita la aplicación de todas las normas de explotación por el conductor .
El libro tendrá dos apéndices :
Apéndice 1 : Manual de procedimientos de comunicación .
Apéndice 2 : Libro de formularios .
Los mensajes y formularios deberán mantenerse en el lenguaje « de explotación » del administrador o administradores de infraestructura .
El proceso de preparación y actualización del libro de normas del conductor deberá incluir los siguientes pasos :
El administrador de infraestructura ( o la organización responsable de la preparación de las normas de explotación ) deberá proporcionar a la empresa ferroviaria la información adecuada en la lengua « de explotación » del administrador de infraestructura .
La empresa ferroviaria deberá redactar el documento inicial o actualizado .
Si la lengua elegida por la empresa ferroviaria para el libro de normas del conductor no es aquella en la que se haya facilitado la información original , es responsabilidad de la empresa obtener la traducción necesaria y / o aportar notas explicativas en otra lengua .
El administrador de infraestructura deberá asegurarse de que el contenido de la documentación facilitada a la empresa o empresas ferroviarias es completa y exacta .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que el contenido del libro de normas del conductor es completo y exacto .
Se facilitará a los conductores una descripción de las líneas por las que circulen y del equipo de tierra de las líneas que sea pertinente para la conducción .
Esta información deberá constar en un documento único denominado « Libro de itinerarios » ( que puede ser un documento tradicional o un soporte informático ) .
A continuación se da una lista de la información mínima que debe facilitarse :
características generales de explotación
indicación de gradientes ascendentes y descendentes
diagrama detallado de la línea .
Preparación del libro de itinerarios
El libro de itinerarios debe prepararse según un mismo formato para todas las infraestructuras por las que circulen los trenes de una empresa ferroviaria determinada .
La empresa ferroviaria será responsable de la compilación completa y correcta del libro de itinerarios ( por ejemplo , obtener cualquier traducción necesaria y / o aportar notas explicativas ) , utilizando la información facilitada por el administrador o administradores de infraestructura .
En él debe figurar , de manera no exhaustiva , la siguiente información :
características generales de explotación
tipo de señalización y régimen de circulación correspondiente ( doble vía , servicio reversible , circulación por vía izquierda o derecha , etc. )
tipo de alimentación eléctrica ,
tipo de equipo de radiocomunicación tierra-tren
indicación de los gradientes ascendentes y descendentes con sus valores y ubicación ;
diagrama detallado de la línea
nombres de las estaciones de la línea y lugares clave , junto con su ubicación ;
túneles , indicando su ubicación , nombre y longitud , e información específica como la existencia de pasillos para peatones y puntos de salida segura , así como la ubicación de los puntos seguros por donde pueda realizarse la evacuación de los viajeros ;
lugares esenciales , como tramos neutrales ;
límites de velocidad permisibles para cada vía , incluyendo , si es necesario , velocidades diferenciales para determinados tipos de trenes ;
el administrador de la infraestructura responsable , y
los medios de comunicación con el centro de gestión del tráfico / control en modo normal y degradado .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que el contenido del libro de itinerarios es completo y exacto .
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
El administrador de infraestructura deberá advertir a la empresa ferroviaria de cualquier modificación temporal o permanente de la información facilitada con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.2.1.2.2.1 .
Estos cambios deberán ser agrupados por la empresa ferroviaria en un documento o soporte informático específico cuyo formato será el mismo para todas las infraestructuras recorridas por los trenes de una misma empresa ferroviaria .
La empresa ferroviaria habrá de asegurarse de que el contenido del documento que agrupe la modificaciones de la información contenida en el libro de itinerarios es completa y exacta .
El administrador de infraestructura deberá informar a los conductores de cualquier cambio en la línea o el equipo en tierra próximo a la vía que no se haya notificado como modificación de la información del libro de itinerarios según lo establecido en el punto 2.1.2.2.2 .
El suministro de información sobre horarios de trenes facilita la circulación puntual de los trenes y mejora la prestación del servicio .
La empresa ferroviaria tiene que proporcionar a los conductores la información necesaria para la circulación normal del tren . Esta información debe incluir como mínimo :
la identificación del tren ;
los días en que circula ( si es necesario ) ;
las paradas y las actividades relacionadas con éstas ;
otros puntos de referencia temporal ; y
las horas de llegada / salida / paso correspondientes a cada uno de esos puntos .
Esta información sobre la circulación de los trenes , que debe basarse en la información aportada por el administrador de infraestructura , puede proporcionarse bien en soporte electrónico , bien en papel .
La presentación de información al conductor debe ser concordante en todas las líneas que explote la compañía ferroviaria .
La empresa ferroviaria debe facilitar al conductor toda la información de interés para el funcionamiento del material rodante durante situaciones degradadas ( como , por ejemplo , cuando los trenes necesitan asistencia ) .
Esta documentación debe incluir además la interfaz específica con el personal del administrador de la infraestructura para estos casos .
La empresa ferroviaria debe proporcionar a todos los miembros de su personal ( tanto a bordo del tren como no ) que realicen tareas críticas para la seguridad que implican una interfaz directa con el personal , los equipos o los sistemas del administrador de infraestructuras , toda la información sobre normas , procedimientos , material rodante e itinerarios que considere adecuada para realizar dichas tareas .
Esta información será aplicable tanto en condiciones normales como degradadas .
Para el personal a bordo de los trenes , la estructura , el formato , el contenido y el proceso de preparación y actualización de la información deben basarse en la especificación indicada en la subsección 4.2.1.2 de la presente ETI .
Toda la información necesaria para asegurar las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre los jefes de circulación y las tripulaciones de los trenes debe constar en :
documentos que describan los principios de comunicación ( apéndice C ) ; y en
el documento titulado « Libro de formularios » .
El administrador de la infraestructura deberá redactar estos documentos en su idioma « de explotación » .
La lengua utilizada para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria ( definido en el apéndice L ) y los jefes de circulación será la el idioma « de explotación » ( véase el glosario ) utilizada por el administrador de la infraestructura en el itinerario en cuestión .
Los principios para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación del tren y el personal responsable de autorizar el movimiento de trenes figuran en el apéndice C.
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de la infraestructura tiene la responsabilidad de publicar la « lengua de explotación » utilizada por su personal en su trabajo diario .
Sin embargo , cuando las prácticas locales exijan establecer también una segunda lengua , será responsabilidad del gestor de infraestructura determinar los límites geográficos de su uso .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que todos los trenes estén equipados con medios que indiquen la cabecera y la cola del tren .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que cualquier tren que se aproxime sea claramente visible y reconocible como tal por la presencia y disposición de sus luces blancas delanteras .
El extremo delantero del vehículo de cabeza de un tren deberá llevar tres luces , dispuestas en un triángulo isósceles , como se indica en la figura siguiente .
Estas luces siempre deben estar encendidas si el tren se conduce desde ese extremo .
La separación , la altura sobre los carriles , el diámetro , la intensidad de las luces , las dimensiones y la forma del haz emitido tanto en servicios diurnos como nocturnos se definen en la ETI de material rodante ( en lo sucesivo denominada « ETI MR » .
La empresa ferroviaria tendrá que aportar los medios requeridos para indicar la cola del tren .
La señal de cola solo deberá exhibirse en la parte trasera del último vehículo del tren .
Esta señal se dispondrá tal como se muestra a continuación .
Trenes de viajeros
La indicación de cola de un tren de viajeros consistirá en dos luces rojas fijas a la misma altura por encima del tope sobre el eje transversal .
Trenes de mercancías en el tráfico internacional
El Estado miembro debe notificar cuál de los siguientes requisitos se aplicará en su red para los trenes que crucen una frontera entre Estados miembros :
o bien
2 luces rojas fijas , o bien
2 placas reflectantes de la forma siguiente con triángulos laterales blancos y triángulos arriba y abajo rojos :
Las luces o placas estarán a la misma altura por encima del tope sobre el eje transversal .
Los Estados miembros que exijan 2 placas reflectantes también deberán aceptar 2 luces rojas fijas como indicación de la cola del tren .
Trenes de mercancías que no crucen un frontera entre estados miembros
Para los trenes de mercancías que no crucen un frontera entre Estados miembros la indicación de la cola del tren es una cuestión pendiente ( véase el apéndice U ) .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que los trenes estén equipados con un dispositivo de aviso acústico para indicar su aproximación .
La capacidad de disparar el dispositivo de aviso acústico debe estar asegurada en todas las posiciones de conducción .
Cada vehículo debe tener un número que lo identifique de manera inequívoca distinguiéndolo de cualquier otro vehículo ferroviario .
Este número debe ser claramente visible al menos en cada costado longitudinal del vehículo .
También debe ser posible identificar las restricciones de explotación aplicables al vehículo .
En el apéndice P se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria deberá asegurar que los vagones de mercancías se carguen de manera segura y protegida y que el cargamento permanezca así durante todo el trayecto .
La empresa ferroviaria debe asegurar que el transporte de viajeros se realiza de manera segura en el momento de la partida y durante todo el trayecto .
La empresa ferroviaria definirá las normas y procedimientos que deberá seguir su personal para garantizar que el tren se ajusta a la franja ferroviaria asignada .
Los requisitos sobre composición del tren deberán tener en cuenta todos los elementos especificados a continuación :
Vehículos
Todos los vehículos del tren deberán cumplir todos los requisitos aplicables a los itinerarios por los que ha de circular el tren ;
Todos los vehículos del tren deberán estar preparados para circular a la máxima velocidad a la que está previsto que circule el tren ;
Todos los vehículos del tren deberán estar dentro de su intervalo de mantenimiento especificado y permanecer en él durante toda la duración ( tanto en tiempo como en distancia ) del trayecto a realizar .
Tren
La combinación de vehículos que forman un tren debe ajustarse a las limitaciones técnicas del itinerario en cuestión y no superar la longitud máxima admisible para las terminales de expedición y recepción .
La empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren sea técnicamente apto para el trayecto a realizar y que permanezca así durante todo el trayecto .
Peso y carga por eje
El peso del tren deberá ser inferior al máximo admisible para el itinerario recorrido , la fuerza de los acoplamientos , la potencia de tracción y otras características pertinentes del tren .
Deberán respetarse las limitaciones de carga por eje .
Velocidad máxima del tren
La velocidad máxima a la que puede circular el tren debe tener en cuenta cualquier restricción que pueda existir en el itinerario en cuestión , el porcentaje de freno necesario , la carga por eje y el tipo de vehículo .
Marco cinemático
El gálibo cinemático de cada vehículo ( incluida la carga ) del tren deberá ajustarse al máximo admisible para el tramo del itinerario correspondiente .
Podrán requerirse o imponerse limitaciones adicionales debido al tipo de régimen de frenado o al tipo de tracción de un tren determinado .
Todos los vehículos del tren deberán estar conectados al sistema de frenado automático continuo definido en la ETI de material rodante .
Los vehículos primero y último ( incluidas sus unidades de tracción ) de cualquier tren deben tener operativo el freno automático .
En el caso de que el tren se divida accidentalmente en dos partes , ambos grupos de vehículos separados deberán detenerse de forma automática como consecuencia de la aplicación máxima del freno .
El administrador de la infraestructura deberá facilitar a la empresa ferroviaria el porcentaje de freno requerido .
Esta información incluirá , en su caso , las condiciones de uso de los sistemas de frenado que puedan afectar a la infraestructura como el frenado magnético , de recuperación y de corrientes de Foucault .
La empresa ferroviaria será la responsable de garantizar que el tren tenga un porcentaje de freno suficiente , facilitando a su personal las normas de frenado que deben seguirse .
Las normas sobre prestaciones de frenado tendrán que gestionarse dentro del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria y del administrador de infraestructura .
En el apéndice T se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria deberá definir un proceso que garantice que todos los equipos relacionados con la seguridad a bordo del tren se encuentren plenamente funcionales y que el tren pueda circular con seguridad .
La empresa ferroviaria deberá informar al administrador de la infraestructura de cualquier modificación de las características del tren que afecte a su rendimiento o de cualquier modificación que pudiera afectar a su capacidad para adaptarse a la franja asignada .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deberán definir y mantener condiciones y procedimientos actualizados para la circulación del tren en modo degradado .
Los datos requeridos para una explotación segura y eficiente y el procedimiento para facilitar estos datos deberán comprender :
la identificación del tren ,
la identidad de la empresa ferroviaria responsable del tren ,
la longitud real del tren ,
El transporte en un tren de viajeros o animales cuando no éste no estaba previsto ,
cualquier restricción a la explotación , con indicación del vehículo(s ) afectado(s ) ( gálibo , limitaciones de velocidad , etc. ) ,
la información que necesita el administrador de la infraestructura para transportar mercancías peligrosas .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que estos datos se pondrán a disposición del administrador de la infraestructura antes de que salga el tren .
La empresa ferroviaria deberá advertir al administrador de la infraestructura si el tren no va a ocupar la franja adjudicada o si se anula .
El conductor deberá poder ver las señales y los indicadores de posición de tierra y esta señales e indicadores deberán ser visibles para el conductor .
Lo mismo cabe decir de otros tipos de señales de tierra si están relacionadas con la seguridad .
Por tanto , las señales , los indicadores de posición de tierra , los letreros y paneles informativos deberán estar diseñados y colocados de forma coherente con este requisito .
Entre los aspectos que deben tenerse en cuenta cabe citar :
la colocación en lugares adecuados , para que las luces de cabeza del tren permitan al conductor leer la información ;
la idoneidad e intensidad de la luz , cuando sea necesaria para iluminar la información ;
si se utiliza retrorreflectividad , las propiedades reflectantes del material utilizado deberán cumplir las especificaciones adecuadas y los letreros deberán estar fabricados de manera que las luces de cabeza permitan al conductor leer la información fácilmente .
Las cabinas de conducción deberán estar diseñadas de forma que el conductor pueda ver fácilmente la información que se le presenta .
Es necesario un medio de control de a bordo de la vigilancia del conductor .
Este dispositivo se activará para detener el tren si el conductor no reacciona dentro de un período de tiempo determinado , este intervalo de tiempo se especifica en la ETI de material rodante . F
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de la infraestructura debe decir qué datos son necesarios cuando se solicita una franja ferroviaria .
Los trenes deberán identificarse mediante un número de circulación .
El número de circulación del tren será asignado por el administrador de infraestructura cuando adjudique una ruta y deberá ser conocido por la empresa ferroviaria y todos los administradores de infraestructuras relacionados con el tren .
El número de circulación del tren será único para cada red .
Se evitarán las modificaciones del número de circulación del tren durante un trayecto .
El número de circulación del tren se define en la ETI de control-mando y señalización ( en lo sucesivo denominada « ETI de CMS » ) .
La empresa ferroviaria deberá definir las comprobaciones y pruebas que aseguren que cualquier salida se efectúe con seguridad ( por ejemplo , puertas , carga , frenos … ) .
La empresa ferroviaria informará al administrador de infraestructura de cuando estará listo el tren para acceder a la red .
La empresa ferroviaria deberá informar al administrador de la infraestructura de cualquier anomalía que afecte al tren o a su funcionamiento y que pueda tener repercusiones en la circulación del tren , antes de la salida y durante el trayecto , .
La gestión del tráfico deberá garantizar el funcionamiento seguro , eficiente y puntual de la red ferroviaria , incluida su recuperación efectiva tras una interrupción del servicio .
El administrador de la infraestructura deberá determinar los procedimientos y medios para :
la gestión de los trenes en tiempo real ,
las medidas de explotación destinadas a mantener el máximo rendimiento posible de la infraestructura en caso de retrasos o incidentes , tanto reales como previstos , y
el suministro de información a la empresa o empresas ferroviarias en tales casos .
Todo proceso adicional que necesite la empresa ferroviaria y que afecte a la interfaz con el administrador de la infraestructura podrá incorporarse previo acuerdo con éste .
El administrador de la infraestructura deberá :
proporcionar un medio para registrar , en tiempo real , las horas de salida , llegada o paso del tren por puntos de notificación adecuados de sus redes previamente definidos y el valor hora delta ;
identificación del tren ,
identidad del punto de notificación ;
línea por la que circula el tren ;
hora programada en el punto de notificación ;
hora efectiva en el punto de notificación ( y si es de salida , llegada o de paso ; deberán indicarse por separado las horas de llegada y salida respecto a los puntos intermedios de notificación en los que pare el tren ) ;
número de minutos de adelanto o retraso en el punto de notificación ;
explicación inicial de cualquier demora superior a 10 minutos o a cualquier otro valor que pueda establecer el régimen de control del funcionamiento ;
indicación de que se ha retrasado la notificación del tren y el número de minutos de retraso ;
identificación de trenes anteriores , en su caso ;
anulación del tren en todo o parte de su trayecto .
El administrador de infraestructura deberá disponer de un proceso que permita indicar el número estimado de minutos de desviación de la hora prevista para que un tren sea transferido de un administrador de infraestructura a otro .
También deberá incluirse información sobre alteraciones del servicio ( descripción y localización del problema ) .
La empresa ferroviaria deberá definir los procedimientos de supervisión del transporte de mercancías peligrosas .
Estos procedimientos deberán incluir lo siguiente :
las disposiciones especificadas en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1];la información al conductor de la presencia y posición de las mercancías peligrosas en el tren ;
la información que necesita el administrador de infraestructura para el transporte de mercancías peligrosas ;
la determinación , conjuntamente con el administrador de infraestructuras , de las líneas de comunicación y planificación de las medidas específicas para situaciones de emergencia que afecten a las mercancías .
El administrador de infraestructura y la empresa ferroviaria dispondrán de procesos para controlar la explotación eficiente de todos los servicios afectados .
Deberán diseñarse procesos de control para analizar datos y detectar tendencias subyacentes , tanto en lo que se refiere a errores humanos como del sistema .
Los resultados de este análisis se utilizarán para generar acciones de mejora , destinadas a eliminar o paliar acontecimientos que puedan poner en peligro la explotación eficiente de la red .
Cuando estas acciones de mejora vayan a ser beneficiosas para el conjunto de la red , afectando a otros administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias , deberán comunicarse como tales , con sujeción a la confidencialidad comercial .
El administrador de infraestructura analizará lo antes posible aquellos episodios que hayan alterado la explotación de forma significativa .
Si procede , y en particular cuando afecte a un miembro de su personal , el administrador de infraestructura invitará a las empresas ferroviarias afectadas por el episodio en cuestión a participar en el análisis .
Cuando el resultado de este análisis dé lugar a recomendaciones de mejora de la red concebidas para eliminar o paliar las causas de accidentes o incidentes , éstas deberán comunicarse a todas las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras afectados .
Estos procesos se documentarán y se someterán a auditoría interna .
Los datos relativos a la circulación del tren deberán registrarse y conservarse a los siguientes efectos :
facilitar la supervisión sistemática de la seguridad , como medio de prevención de incidentes y accidentes ;
determinar el comportamiento del conductor , del tren y de la infraestructura en el período previo y , en su caso , inmediatamente posterior a un incidente o accidente , de modo que sea posible determinar las causas relacionadas con la conducción del tren o con sus equipamientos , y facilitar la adopción de medidas nuevas o modificadas para evitar que se repitan ;
registrar la información relativa al comportamiento de la locomotora o unidad de tracción y la persona encargada de la conducción .
Tendrá que poderse establecer una correspondencia entre los datos registrados y
la fecha y hora del registro ,
la localización geográfica exacta del episodio registrado ( distancia en kilómetros desde una ubicación reconocible ) ,
la identidad del conductor .
Los requisitos relativos al almacenamiento , la evaluación periódica de estos datos y el acceso a los mismos se especificarán en la legislación nacional correspondiente del Estado miembro :
en el que la empresa ferroviaria haya obtenido su licencia ( con respecto a los datos registrados a bordo ) , o
en el que esté situada la infraestructura ( con respecto a los datos registrados fuera del tren ) .
Como mínimo , el administrador de la infraestructura deberá registrar los datos siguientes :
fallos de los equipos de tierra relacionados con el movimiento de trenes ( señalización , agujas , etc. ) ;
detección de cojinetes de ejes recalentados , cuando se cuente con este equipo ;
comunicación entre el conductor del tren y los jefes de circulación de trenes del administrador de infraestructura .
Como mínimo , la empresa ferroviaria deberá registrar los datos siguientes :
paso del tren por señales de peligro o « fin de autorización de movimiento » sin autorización ;
aplicación del freno de emergencia ;
velocidad a la que circule el tren ;
inhibición o anulación de los sistemas de control ( señalización ) de a bordo del tren
accionamiento de la señal acústica ( silbato de la locomotora ) ;
accionamiento de los mandos de las puertas ( desbloqueo y cierre ) ;
detección por los detectores de cajas de grasa calientes de a bordo , si existen ;
identidad de la cabina para la cual se registran los datos a efectos de verificación .
El administrador de la infraestructura deberá definir , conjuntamente con la empresa ferroviaria , un proceso para informarse mutuamente y de forma inmediata cuando surja una situación que perjudique a la seguridad , el rendimiento o la disponibilidad de la red ferroviaria o del material rodante .
En el caso de que se produzca algún tipo de funcionamiento degradado relacionado con el ámbito de responsabilidad del administrador de la infraestructura , éste deberá dar instrucciones formales a los conductores sobre las medidas que deben adoptarse para superar la degradación con seguridad .
El administrador de la infraestructura , conjuntamente con todas las empresas ferroviarias que operen en ella , y con los administradores de infraestructuras colindantes , en su caso , deberá definir , publicar y facilitar las medidas de contingencia adecuadas y asignar responsabilidades basadas en la necesidad de reducir todo impacto negativo como consecuencia de un funcionamiento degradado .
Los requisitos de planificación y las respuestas a tales episodios deberán ser proporcionales a la naturaleza y gravedad potencial de la degradación .
Estas medidas , que , como mínimo , deberán incluir planes para devolver la red a su estado « normal » , también pueden corregir :
averías del material rodante ( por ejemplo , los fallos que puedan causar importantes trastornos del tráfico ) o procedimientos para el rescate de trenes averiados ;
averías de las infraestructuras ( por ejemplo , cuando se haya producido un corte de suministro eléctrico o se alteren las circunstancias en las que puedan desviarse los trenes del itinerario previsto ) ;
condiciones meteorológicas extremas .
El administrador de la infraestructura deberá especificar y mantener información de contacto actualizada para su personal clave y para el personal de la empresa ferroviaria con el que pueda ser necesario ponerse en contacto en caso de alteraciones del servicio que produzcan degradación del funcionamiento .
Esta información debe incluir datos de contacto tanto dentro como fuera del horario laboral .
La empresa ferroviaria debe facilitar esta información al administrador de la infraestructura y comunicarle cualquier cambio en los datos de estos contactos .
El administrador de infraestructura debe informar a todas las empresas ferroviarias de cualquier cambio en sus datos .
El administrador de la infraestructura , mediante consulta con :
todas las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura o , en su caso , los organismos representativos de las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura ,
los gestores de infraestructura colindantes , en su caso ,
las autoridades locales , los órganos representativos a nivel local o nacional , según proceda , de los servicios de emergencia , como los de extinción de incendios y rescate ,
deberá definir , publicar y facilitar la consulta de las medidas destinadas a gestionar situaciones de emergencia y restablecer el funcionamiento normal de la línea .
Estas medidas cubrirán normalmente :
colisiones ,
incendios en trenes ,
evacuación de trenes ,
accidentes en túneles ,
incidentes que afecten a mercancías peligrosas ,
descarrilamientos .
La empresa ferroviaria deberá facilitar al administrador de infraestructura toda la información específica relacionada con estas circunstancias , especialmente en lo que respecta a la recuperación o encarrilamiento de sus trenes .
Además , la empresa ferroviaria deberá establecer procedimientos para informar a los viajeros sobre los procedimientos de emergencia y seguridad a bordo .
La empresa ferroviaria deberá definir procedimientos adecuados de asistencia a la tripulación del tren en situaciones degradadas , a fin de evitar o reducir los retrasos causados por fallos técnicos o de otro tipo del material rodante ( por ejemplo , líneas de comunicaciones o medidas a adoptar en caso de evacuación de un tren ) .
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces son las siguientes :
Referencia a la ETI de explotación del ferrocarril convencional
Referencia a la ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Parámetro
Punto
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Referencia al proyecto de ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional
Visibilidad de las señales y de los indicadores de posición en tierra
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
Prestaciones y características del sistema de frenado del tren .
Libro de normas
Uso de equipos de enarenado
Número de circulación del tren .
Registro de datos a bordo
Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
Referencia a la ETI sobre locomotoras y material rodante de viajeros del ferrocarril convencional
Acoplamiento para el rescate
Interfaz con la infraestructura : parámetro de la carga por eje
Luces delanteras y traseras externas
Bocina
Visibilidad de las señales
Visibilidad exterior
Características ópticas del parabrisas
Función de control de la actividad del conductor
Aparato registrador
Referencia al proyecto de ETI de los vagones de mercancías
Dispositivos de sujeción para la señal de cola
Señal de cola
Anexo E
Gálibo
Parámetro de carga por eje
Elevación y levantamiento con gatos
Freno
Referencia a la ETI de energía del ferrocarril convencional
Descripción de la línea y del equipo de tierra correspondiente asociado a las líneas recorridas
Gestión de la alimentación eléctrica
Ejecución de obras
Las normas y procedimientos que permitan una explotación coherente de los subsistemas estructurales nuevos y diferentes destinados a utilizarse en la TEN — y , en especial , los relacionados directamente con la explotación de un nuevo sistema de control y señalización de trenes — deben ser idénticos siempre que se den situaciones idénticas .
Con este fin , en el apéndice A se especifican las normas de explotación del sistema europeo de gestión del tráfico ferroviario ( ERTMS / ETCS ) y del sistema de comunicación por radio ( ERTMS / GSM-R ) .
En el apéndice B se especificarán otras normas de explotación que pueden ser adoptadas como normas de la red transeuropea .
No procede
En el punto 2.2.1 de la presente ETI se trata la competencia profesional y lingüística y el proceso de evaluación necesario para el personal que adquiera esta competencia .
El personal ( incluidos los contratistas ) de la empresa ferroviaria y del administrador de la infraestructura deberá haber adquirido una competencia profesional adecuada para desempeñar todas las funciones relacionadas con la seguridad necesarias en situaciones normales , degradadas y de emergencia .
Dicha competencia comprende conocimientos profesionales y la capacidad de poner tales conocimientos en práctica .
En los apéndices J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la competencia profesional en relación con distintas tareas .
Teniendo en cuenta estos apéndices y en función de las obligaciones del miembro del personal , el conocimiento que se le exija deberá incluir lo siguiente :
funcionamiento general de los ferrocarriles , con especial hincapié en las actividades críticas para la seguridad :
principios de funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad de su organización ;
funciones y responsabilidades de los actores clave que intervienen en las operaciones interoperables ;
conocimiento de los riesgos , especialmente de los que afectan al funcionamiento de los ferrocarriles y al suministro eléctrico de tracción ;
conocimientos adecuados de las tareas relacionadas con la seguridad en lo que se refiere a los procedimientos e interfaces para :
las líneas y los equipos de tierra
el material rodante y
el medio ambiente .
La capacidad para aplicar estos conocimientos en las situaciones habituales , degradadas y de emergencia implica que el personal conozca perfectamente :
el método y los principios para la aplicación de estas normas y procedimientos ,
el procedimiento para utilizar los equipos de tierra y el material rodante , así como cualquier equipo concreto relacionado con la seguridad ,
los principios del sistema de gestión de la seguridad , a fin de evitar la introducción de riesgos indebidos para las personas y el proceso .
El personal también deberá poseer una capacidad general para adaptarse a las distintas circunstancias que cualquier persona pueda encontrar .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras están obligados a establecer un sistema de gestión de las competencias para asegurar la evaluación y el mantenimiento de la competencia de su personal .
Además , debe impartirse la formación necesaria para que se mantengan al día los conocimientos y las habilidades , especialmente en relación con las deficiencias y debilidades del rendimiento individual o del sistema .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deben asegurarse de que los miembros pertinentes de su personal sean competentes en el uso de los protocolos y principios de comunicación establecidos en la presente ETI .
Cuando el idioma de explotación utilizado por el administrador de la infraestructura sea distinto del utilizado habitualmente por el personal de la empresa ferroviaria , la formación lingüística y sobre comunicaciones deberá constituir una parte fundamental del sistema general de gestión de la competencia profesional que aplique la empresa ferroviaria .
El personal de la empresa ferroviaria que desempeñe funciones que lo obliguen a comunicarse con el personal del administrador de infraestructura en relación con cuestiones críticas para la seguridad — ya sea en situaciones habituales , degradadas o de emergencia — deberá tener conocimientos suficientes de la lengua de explotación del administrador de infraestructura .
El grado de conocimiento del idioma del administrador de infraestructura debe ser suficiente para satisfacer los aspectos relacionados con la seguridad .
Como mínimo , esto implica que el conductor deberá ser capaz de :
enviar y comprender todos los mensajes especificados en el apéndice C de la presente ETI ;
comunicarse eficazmente en situaciones habituales , degradadas y de emergencia ;
cumplimentar los formularios relacionados con el uso del libro de formularios .
Los restantes miembros de la tripulación cuyas actividades los obliguen a comunicarse con el administrador de infraestructura sobre cuestiones críticas para la seguridad deberán ser capaces , como mínimo , de enviar y comprender información descriptiva del tren y de su estado de explotación . En el apéndice E se dan orientaciones sobre los niveles de competencia adecuados .
Los conductores deberán tener como mínimo unos conocimientos de nivel 3 .
El nivel de conocimientos del personal de acompañamiento del tren deberá ser , como mínimo , de nivel 2 .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras están obligados a definir el procedimiento de evaluación de su personal .
Se recomienda tener en cuenta cada uno de los siguientes aspectos :
Selección de personal
Evaluación de la experiencia y la competencia individual
Evaluación de la competencia individual en el uso de las lenguas extranjeras que puedan ser necesarias o de la aptitud para aprenderlas
Formación profesional inicial
Análisis de las necesidades de formación
Recursos de formación
Formación de los formadores
Evaluación inicial
Condiciones básicas
Programa de evaluación , con demostración práctica
Cualificación de los formadores
Entrega de un certificado de competencia
Retención de competencias
Principios de la retención de competencias
Métodos que deben seguirse
Formalización del proceso de retención de competencias
Proceso de evaluación
Formación de refresco
Principios de la formación continua ( incluidos los idiomas )
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán realizar un análisis de las necesidades de formación para el personal correspondiente .
Este análisis establecerá tanto el alcance como la complejidad de la formación y tendrá en cuenta los riesgos que implica la explotación de trenes en la red transeuropea , especialmente en relación con las capacidades y limitaciones humanas ( los factores humanos ) , que puedan derivarse de :
diferencias en las prácticas de explotación entre los administradores de las infraestructuras y riesgos que entraña el cambio de unos a otros ;
diferencias entre tareas , procedimientos de explotación y protocolos de comunicación ;
cualquier diferencia en el idioma « de explotación » utilizado por el personal del administrador de infraestructura ;
instrucciones de explotación locales , que pueden incluir procedimientos especiales o equipos concretos que deben utilizarse en determinados casos , por ejemplo , en un determinado túnel .
En los apéndices mencionados en el punto 4.6.1 se dan orientaciones sobre los elementos que deben tenerse en cuenta .
Según proceda , los elementos de la formación para el personal se situarán en lugares que los tengan en cuenta .
Es posible que , debido al tipo de explotación prevista por una empresa ferroviaria o a la naturaleza de la red gestionada por un administrador de infraestructura , algunos de los elementos de los apéndices mencionados en el punto 4.6.1 no sean los adecuados .
El análisis de las necesidades de formación debe documentar aquellas que no se consideren adecuadas y las razones que lo justifiquen .
La empresa ferroviaria y el administrador de infraestructura deberán definir un proceso de revisión y actualización de sus diversas necesidades de formación , teniendo en cuenta cuestiones tales como las auditorías previas , la retroalimentación del sistema y los cambios conocidos en las normas , procedimientos , infraestructuras y tecnologías .
La empresa ferroviaria asegurará que el personal de a bordo tiene los conocimientos adecuados para la infraestructura de que se trate .
La empresa ferroviaria habrá de definir el procedimiento por el cual el personal de la tripulación del tren adquiere y mantiene los conocimientos de los itinerarios recorridos .
Este proceso deberá :
basarse en la información del itinerario facilitada por el administrador de la infraestructura y
ajustarse al proceso descrito en el punto 4.2.1 .
La empresa ferroviaria debe definir el procedimiento de adquisición y retención de los conocimientos relativos a los equipos de tracción y el material rodante por sus tripulaciones .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que el personal auxiliar ( por ejemplo , el de limpieza y de restauración ) que no forma parte de la « tripulación » reciba formación , adicional a su instrucción básica , a fin de que pueda seguir las instrucciones de los miembros plenamente formados de la « tripulación » .
El personal especificado en el punto 4.2.1 que realice tareas críticas para la seguridad de conformidad con el subapartado 2.2 debe estar en condiciones físicas adecuadas para garantizar el cumplimiento de las normas generales de explotación y seguridad .
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben configurar y documentar , en su sistema de gestión de la seguridad , el procedimiento que establezcan para satisfacer los requisitos médicos , psicológicos y sanitarios de su personal .
Los reconocimientos médicos especificados en el punto 4.7.4 y las decisiones que se tomen sobre la aptitud física del personal deberán estar a cargo de un médico reconocido en el campo de la medicina del trabajo .
Ningún miembro del personal deberá realizar tareas críticas para la seguridad si su capacidad de vigilancia está disminuida por el consumo de sustancias como alcohol , drogas o medicamentos psicotrópicos .
Por lo tanto , la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán disponer de procedimientos para controlar el riesgo de que haya personal que vaya a trabajar bajo la influencia de esta clase de sustancias , o que las consuma en el trabajo .
La definición de los límites sobre el consumo de las sustancias mencionadas anteriormente se regirá por las normas nacionales del Estado miembro donde se preste el servicio ferroviario .
Los reconocimientos médicos deberán comprender :
un reconocimiento médico general ;
un reconocimiento de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) ;
un análisis de sangre y orina para la detección de la diabetes mellitus y otras afecciones según indique el examen clínico ; y
un análisis de detección del consumo de drogas .
La evaluación psicológica tiene por objeto ayudar a la empresa ferroviaria en la selección y gestión del personal a fin de que este tenga las capacidades cognitivas , psicomotrices , de conducta y de personalidad necesarias para desempeñar sus funciones con seguridad .
Para determinar el contenido de la evaluación psicológica , el psicólogo deberá tener en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios , según las exigencias de cada función de seguridad :
Aspectos cognitivos :
Atención y concentración
Memoria
Capacidad perceptiva
Razonamiento
Aspectos psicomotrices :
Rapidez de reflejos
Coordinación de movimientos
Aspectos de conducta y personalidad
Autocontrol emocional
Fiabilidad del comportamiento
Autonomía
Escrupulosidad
Si el psicólogo omite alguno de estos criterios , deberá justificar y documentar debidamente su decisión .
Deberá realizarse al menos un reconocimiento médico sistemático :
cada 5 años a los empleados de hasta 40 años ;
cada 3 años a los empleados de 41 a 62 años ;
todos los años a los empleados de más de 62 años .
El médico de salud laboral deberá realizar reconocimientos médicos con más frecuencia cuando el estado de salud del empleado lo requiera .
Si el trabajador supera el reconocimiento efectuado antes de comenzar a desempeñar su labor , los reconocimientos periódicos especializados deberán incluir como mínimo :
un reconocimiento de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) ;
un análisis para detectar el consumo de drogas cuando esté clínicamente indicado .
Además del reconocimiento médico periódico , debe realizarse un reconocimiento médico específico y / o una evaluación psicológica adicional cuando existan motivos razonables para dudar de la aptitud psicológica o física de un empleado o sospechas razonables de consumo de drogas o consumo indebido de alcohol .
Este reconocimiento o evaluación sería especialmente necesario tras un incidente o accidente causado por error humano de la persona en cuestión .
El empleador deberá solicitar un reconocimiento médico después de cualquier baja por enfermedad superior a 30 días .
En determinados casos , este reconocimiento puede limitarse a una evaluación por el médico especialista en salud laboral basada en la información médica disponible que indique que no se ha visto afectada la aptitud del empleado para el trabajo .
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán crear los sistemas necesarios para garantizar que se realizan los reconocimientos y evaluaciones adicionales que convengan .
Los empleados no deben sufrir afecciones o seguir tratamientos médicos que puedan causar :
pérdida repentina de conciencia ,
reducción de la atención o de la concentración ;
incapacidad repentina ,
pérdida de equilibrio o de coordinación ,
ni limitación significativa de la movilidad .
Deben cumplirse los siguientes requisitos de visión y audición :
Agudeza visual a distancia con o sin corrección : 0,8 ( ojo derecho + ojo izquierdo — medición por separado ) ; mínimo de 0,3 en el ojo peor .
Lentes correctoras máximas : hipermetropía + 5 / miopía — 8 .
El médico de salud laboral puede admitir valores fuera de este intervalo en casos excepcionales y siempre después de pedir opinión a un oftalmólogo .
Visión intermedia y próxima : suficiente con o sin corrección .
Se permiten las lentillas .
Visión de colores normal : empleo de una prueba reconocida , como la de Ishihara , complementada con otra prueba reconocida , en caso necesario .
Campo de visión : normal ( ausencia de anomalías que afecten a la tarea a realizar )
Visión por los dos ojos : presente .
Visión binocular : presente .
Sensibilidad al contraste : buena .
Ausencia de enfermedades oculares progresivas .
Sólo se permitirán implantes cristalinianos , queratotomías y queratectomías a condición de que practiquen reconocimientos anuales o con la frecuencia que decida el médico de salud laboral .
Audición suficiente , confirmada por un audiograma tonal , es decir :
Audición suficiente para mantener una conversación telefónica y ser capaz de oír tonalidades de alerta y mensajes de radio .
Los valores siguientes , que se indican con fines informativos , deberán tomarse como orientación :
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 40 dB a 500 Hz y 1000 Hz .
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 45 dB a 2000 Hz para el oído con peor conducción aérea del sonido .
Debido a las características de los registros de infraestructura y vehículos , definidos en los artículos 33 , 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE , estos registros no son adecuados para los requisitos especiales del subsistema de explotación y gestión del tráfico .
Por tanto , la presente ETI no especifica nada respecto a dichos registros .
Sin embargo , existe un requisito de explotación para determinados datos relacionados con la infraestructura que deben facilitarse a la empresa ferroviaria y , a la inversa , para determinados elementos relacionados con el material rodante que deben facilitarse al administrador de infraestructura , según lo especificado en los puntos 4.8.1 y 4.8.2 .
En ambos casos , los datos en cuestión deben ser completos y precisos .
En el apéndice D se especifican los requisitos para los datos relacionados con la infraestructura ferroviaria convencional referentes al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y que deben ponerse a disposición de las empresas ferroviarias . El administrador de infraestructura será el responsable de que los datos sean correctos .
Deberá facilitarse a los administradores de infraestructuras la información referente al material rodante indicada a continuación .
El responsable de que esta información sea correcta será el poseedor :
Se especificará si el vehículo está construido con materiales que puedan ser peligrosos en caso de accidente o incendio ( por ejemplo , el amianto ) .
Se especificará la longitud entre topes .
De acuerdo con la letra f ) del artículo 2 de la Directiva 2008/57 / CE , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario .
El concepto de « componente » engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos . » .
En lo que respecta al subsistema de explotación y gestión del tráfico , no hay ningún componente de interoperabilidad .
Dado que la presente ETI no ha especificado todavía ningún componente de interoperabilidad , no se tratan aquí las disposiciones de evaluación .
El subsistema de explotación y gestión del tráfico es un subsistema funcional , de acuerdo con el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
De conformidad con los artículo 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben demostrar que su sistema de gestión de la seguridad cumple los requisitos de la presente ETI , cuando soliciten un certificado de seguridad o una autorización de seguridad nuevos o modificados .
Los métodos comunes de seguridad para la evaluación de la conformidad obligan a las autoridades responsables de la seguridad a establecer un régimen de inspección para supervisar y controlar que el sistema de gestión de la seguridad cumple de manera cotidiana todas las ETI .
Hay que señalar que ninguno de los elementos que contiene la presente ETI requiere una evaluación independiente a cargo de un organismo notificado .
Los requisitos de la presente ETI que se refieren a subsistemas estructurales y se enumeran en las interfaces ( punto 4.3 ) se evaluarán con arreglo a las ETI estructurales correspondientes .
La implantación de la presente ETI y el cumplimiento de los apartados pertinentes de la misma deberán determinarse de acuerdo con un plan de implantación que será formulado por cada Estado miembro para las líneas de las que sea responsable .
Este plan deberá tener en cuenta :
los problemas específicos del factor humano relacionados con la explotación de cualquier línea ferroviaria ;
los distintos elementos de explotación y seguridad de cada línea afectada ; así como
si la implantación de los elementos en cuestión ha de ser :
para todos los trenes de la línea ,
sólo para determinadas líneas ,
aplicable a todas las líneas de la red transeuropea de transportes ,
aplicable a todos los trenes que circulen por las líneas de la red transeuropea de transportes ;
la relación con la aplicación de la ETI a los demás subsistemas ( control-mando y señalización , material rodante , etc. ) .
En este momento , el plan deberá tener en cuenta y documentar cualquier excepción específica que pueda aplicarse .
El plan de implantación deberá tener en cuenta los distintos niveles de potencial de implantación desde cualquiera de los momentos indicados a continuación :
desde que una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras comience su explotación ;
desde que se introduzca una renovación o rehabilitación de los sistemas de explotación ya existentes de una empresa ferroviaria o de un administrador de infraestructuras ,
desde que se pongan en servicio infraestructuras , subsistemas de energía , material rodante o mando-control y señalización nuevos o rehabilitados , que requieran un conjunto correspondiente de procedimientos de explotación .
Normalmente se entiende que la plena implantación de todos los elementos de la presente ETI no puede ser completa hasta que se hayan armonizado los equipos físicos ( infraestructuras , sistemas de control y mando , etc. ) objeto de la explotación .
Por lo tanto , las directrices que figuran en el presente capítulo deben considerarse únicamente aplicables a una fase provisional destinada a facilitar la migración al sistema de destino .
Hay tres vías de implantación distintas :
Confirmación de que los sistemas y procesos existentes cumplen los requisitos de la presente ETI .
Adaptación de los sistemas y procesos existentes para que cumplan los requisitos de la presente ETI .
Incorporación de nuevos sistemas y procesos derivados de la implantación de otros subsistemas .
Líneas convencionales nuevas / rehabilitadas ( infraestructura / energía )
Instalaciones de señalización ETCS nuevas o rehabilitadas , instalaciones de radio GSM-R , detectores de cajas de grasas calientes , … . ( control-mando y señalización )
Material rodante nuevo ( material rodante )
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos que se indican a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías :
Las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales los Estados miembros se ajustarán a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para 2016 ( caso « T1 » ) , o bien para 2024 ( caso « T2 » ) .
Para la aplicación del punto 4.2.2.1.3.2 de la presente ETI , los trenes que circulen únicamente por la red de 1520 mm de ancho de Estonia , Letonia y Lituania pueden utilizar otra señal de cola especificada .
Para la aplicación del punto 4.2.3.2.1 de la presente ETI , Irlanda y el Reino Unido usan un número alfanumérico en los sistemas actuales .
El Estado miembro ha establecido los requisitos y el calendario para la transición de los números alfanuméricos de circulación del tren a los números solo numéricos de circulación del tren del sistema fijado como objetivo
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
La luces delanteras deben optimizar la detectabilidad del tren ( por ejemplo , para los trabajadores de la vía y para los usuarios de los cruces públicos ) ( luces de posición ) , proporcionar visibilidad suficiente al conductor del tren ( iluminación de la línea a recorrer , y de los indicadores de posición y paneles informativos en tierra , etc. )
( luces de cabeza ) por la noche y en condiciones de luz escasa ; y no deben deslumbrar a los conductores de los trenes que se aproximen en sentido contrario .
Alumbrado interior
se indica la estrategia de aplicación de la ETI ; en concreto , es necesario especificar las etapas que deben franquearse y los elementos que pueden aplicarse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en la cual el cumplimiento de la ETI debe ser la norma ( capítulo 7 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que debe respetar el subsistema en cuestión y sus interfaces respecto a otros subsistemas ; en caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de las líneas , nudos y / o material rodante previstos en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE ( capítulo 4 ) ;
facilitar los datos específicos necesarios en relación con la notificación de la posición del tren ; esta información deberá incluir lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2007
por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) y su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando la Comisión haya adoptado una decisión al respecto .
Dicha decisión fue adoptada mediante el Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 3 ] .
En virtud de dicho Reglamento , las licitaciones pueden presentarse por última vez entre el 13 y 26 de septiembre de 2007 .
Es previsible que las existencias de intervención del azúcar sigan manteniéndose en la mayoría de los Estados miembros en cuestión tras expirar esta última posibilidad de presentar licitaciones .
Para responder a las continuas necesidades del mercado , es por lo tanto preciso abrir una nueva licitación permanente para que estas existencias se encuentren disponibles para la exportación .
Las restituciones por exportación pueden fijarse con arreglo a lo dispuesto en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición especial de competencia favorable .
Por consiguiente , deben abolirse las restituciones por exportación para esos destinos .
Teniendo en cuenta el vínculo entre la concesión de restituciones y la reventa para la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención , tampoco debería preverse la reventa en virtud del presente Reglamento para las exportaciones a estos destinos .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos relacionados con la reimportación o reintroducción en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se hayan beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución por exportación .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta apropiado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije una restitución máxima por exportación para cada licitación parcial .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
En virtud del artículo 42 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el precio que debe pagar el adjudicatario debe especificarse en la licitación .
Para tener en cuenta las diferentes calidades del azúcar de intervención , dicho precio debe referirse al azúcar de calidad tipo y deben establecerse disposiciones para ajustar dicho precio .
En virtud del artículo 42 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , es apropiado establecer el período de validez de los certificados de exportación .
Con objeto de garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , debe preverse que los Estados miembros envíen una comunicación sobre las cantidades realmente vendidas y exportadas .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 4 ] , siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención .
Las cantidades disponibles para un Estado miembro que pueden ser adjudicadas cuando la Comisión fije la restitución máxima por exportación deben tener en cuenta las cantidades adjudicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente para la exportación a todos los destinos , excepto los enumerados en el párrafo tercero , de una cantidad total de 601981 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la exportación .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Los destinos a los que se hace referencia en el párrafo primero son :
terceros países : Andorra , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia [ 6 ] y Montenegro ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de octubre de 2007 y finalizará el 10 de octubre de 2007 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
24 de octubre de 2007 ,
7 y 21 de noviembre de 2007 ,
5 y 19 de diciembre de 2007 ,
9 y 30 de enero de 2008 ,
13 y 27 de febrero de 2008 ,
12 y 26 de marzo de 2008 ,
9 y 23 de abril de 2008 ,
7 y 28 de mayo de 2008 ,
11 y 25 de junio de 2008 ,
9 y 23 de julio de 2008 ,
6 y 27 de agosto de 2008 ,
10 y 24 de septiembre de 2008 .
La cantidad mínima de la oferta por lote con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 será de 250 toneladas , a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 250 toneladas .
En tales casos se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I.
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 4
La Comisión fijará una restitución máxima por exportación para el azúcar blanco y para el azúcar en bruto o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 .
Si una adjudicación a la restitución máxima por exportación fijada en virtud del apartado 1 condujere a rebasar la cantidad reducida disponible para un lote , esta adjudicación se limitará a la cantidad reducida disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen la misma restitución por exportación para un lote condujeren a rebasar la cantidad reducida disponible para dicho lote , esta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
por sorteo .
El precio que deberá pagar el adjudicatario de conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , será de 632 EUR por tonelada de azúcar blanco y 497 EUR por tonelada de azúcar en bruto .
Los precios se aplicarán al azúcar blanco y al azúcar en bruto de calidad tipo descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En el caso del azúcar de intervención que no sea de calidad tipo , los Estados miembros ajustarán el precio mediante la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 32 , apartado 6 , y del artículo 33 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Artículo 5
En la casilla no 20 de las solicitudes de certificado de exportación y de los certificados constará una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
Artículo 6
A más tardar el quinto día hábil después de que la Comisión fije la restitución máxima por exportación , los organismos de intervención correspondientes comunicarán a la Comisión , utilizando el formulario que figura en el anexo IV , la cantidad exacta vendida en cada licitación parcial .
A más tardar al final de cada mes natural , con respecto al mes natural anterior , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar de los certificados de exportación devueltas a las autoridades competentes y las cantidades correspondientes de azúcar exportado , teniendo en cuenta las tolerancias permitidas por el artículo 8 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 7 ] .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , dicho Reglamento se aplicará a la reventa , tal como se contempla en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 551/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
España
Italia
Hungría
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Impreso [ 1 ]
Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 1060/2007
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Restitución por exportación
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
ANEXO III
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1 :
en búlgaro Изнесено с възстановяване съгласно Регламент ( ЕО ) № 1060/2007
en danés Eksporteret med restitution i henhold til forordning ( EF ) nr . 1060/2007
en alemán Mit Erstattung ausgeführt gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1060/2007
en estonio Eksporditud toetusega vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1060/2007
en griego Εξαγωγή με επιστροφή σύμφωνα με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Exported with refund pursuant to Regulation ( EC ) No 1060/2007
en francés Exporté avec restitution conformément au règlement ( CE ) no 1060/2007
en italiano Esportato con restituzione ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1060/2007
en letonio Saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1060/2007 eksportēts , saņemot kompensāciju
en lituano Eksportuota su grąžinamąja išmoka , remiantis Reglamentu ( EB ) Nr . 1060/2007
en húngaro Visszatérítéssel exportálva a 1060/2007 / EK rendelet szerint
en maltés Esportat b'rifużjoni skond ir-Regolament ( KE ) Nru 1060/2007
en neerlandés Uitgevoerd met restitutie overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1060/2007
en polaco Wywóz objęty refundacją zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1060/2007
en portugués Exportado com restituição , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 1060/2007
en esloveno Izvoženo z nadomestilom v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Viety asetuksen ( EY ) N :o 1060/2007 mukaisella vientituella
en sueco Exporterat med exportbidrag enligt förordning ( EG ) nr 1060/2007
ANEXO IV
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 6 , apartado 1
Licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Cantidad realmente vendida
Wexford Tel .
E-28004 Madrid Tel .
I-00185 Roma Tel .
en español Exportado con restitución en virtud del Reglamento ( CE ) no 1060/2007
en checo Vyvezeno s náhradou podle nařízení ( ES ) č .
en rumano Exportat cu restituire în baza Regulamentului ( CE ) nr . 1060/2007
en eslovaco Vyvezené s náhradou podľa nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 346/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,129 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 353/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de marzo de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.2.2005-25.2.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 29,51 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 278/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 152/2009 en lo que respecta a la determinación de los contenidos de dioxinas y bifenilos policlorados [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 843/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) como aditivo en la alimentación de pavos criados para reproducción , especies menores de aves para engorde y criadas para puesta o reproducción y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 870/2012 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la naringina como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal no se debe aplicar a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 31o [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0278 : Reglamento ( UE ) no 278/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 ( DO L 91 de 29.3.2012 , p. 8) . » .
Después del punto 69 [ Reglamento ( UE ) no 1021/2012 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
32012 R 0843 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 843/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) como aditivo en la alimentación de pavos criados para reproducción , especies menores de aves para engorde y criadas para puesta o reproducción y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 23 ) .
32012 R 0870 : Reglamento ( UE ) no 870/2012 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la naringina como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 257 de 25.9.2012 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 278/2012 y de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 843/2012 y ( UE ) no 870/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 91 de 29.3.2012 , p. 8 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 23 .
DO L 257 de 25.9.2012 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1544/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 262/2007 de la Comisión
de 12 de marzo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 237/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 13 de marzo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2181/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña pesquera 2006 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con ésta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña pesquera 2006 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Uso de los productos retirados
En EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
todos los Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal :
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . )
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo :
Utilización con fines no alimentarios
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refieren las letras A y B del anexo I del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquél en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 103/2005 de la Comisión
de 21 de enero de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención griego convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 2 de febrero de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 30 de marzo de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención griego :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención griego comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
Todos
Largo B
GR-10446 Athens Tel .
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención griego es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 16875 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de cloruro potásico originario de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El Consejo , mediante el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 [ 2 ] , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Rusia , entre otros países ( « las medidas en vigor » ) .
En marzo de 2004 , la Comisión lanzó , por propia iniciativa y a través de un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , una reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor con el fin de estudiar si debían modificarse para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) .
Los resultados de dicha reconsideración parcial provisional revelaron que , en interés de la Comunidad , se imponía una adaptación temporal de las medidas en vigor con el fin de evitar un impacto económico repentino y excesivamente negativo sobre los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros de la UE ( « los 10 UE » ) inmediatamente después de la ampliación .
A tal fin , en mayo de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 [ 4 ] , la Comisión aceptó compromisos por parte , entre otros , de dos productores exportadores rusos , a saber , JSC Silvinit y JSC Uralkali , en relación con sus exportaciones a los 10 UE .
Por otro lado , a fin de establecer la exención de los derechos antidumping fijados mediante el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 sobre las importaciones efectuadas en virtud de dichos compromisos , el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 992/2004 [ 5 ] .
En junio de 2005 , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 858/2005 [ 6 ] , la Comisión aceptó nuevos compromisos en relación con las exportaciones de esas empresas rusas a los 10 UE , por un período adicional que expirará el 13 de abril de 2006 .
Entre tanto , en enero de 2004 , se recibieron solicitudes separadas por parte de JSC Silvinit y JSC Uralkali ( « los solicitantes » ) de reconsideraciones provisionales parciales de las medidas en vigor con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Tras haber determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración provisional parcial , la Comisión publicó un anuncio de inicio de reconsideración de las medidas y abrió una investigación [ 7 ] .
A raíz de los resultados de esas dos reconsideraciones provisionales parciales , el Consejo , mediante Reglamento ( CE ) no 1891/2005 , modificó los tipos del derecho antidumping impuesto a los solicitantes .
COMPROMISOS
Como se ha mencionado anteriormente , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por los solicitantes en relación con sus exportaciones a los 10 UE .
A este respecto , cabe recordar , remitiéndose al Reglamento ( CE ) no 992/2004 , que dichos compromisos tuvieron carácter transitorio y fueron concebidos como una medida provisional destinada a que los precios de compra en los 10 UE pudieran elevarse al nivel de aquellos practicados en la Comunidad en su configuración inmediatamente anterior a la ampliación ( « los 15 UE » ) .
Por otro lado , dichos compromisos con los 10 UE no eran estrictamente equivalentes a un derecho antidumping , ya que los precios mínimos de importación establecidos se encontraban , excepcionalmente , a niveles inferiores a los usuales en esas circunstancias ( o sea , fijados a un nivel que no permitía eliminar el perjuicio causado por el dumping ) .
Sin embargo , en el marco de las reconsideraciones provisionales parciales , y como suplemento a los compromisos mencionados anteriormente ya en vigor en relación con sus exportaciones a los 10 UE , los solicitantes también se ofrecieron a vender el producto afectado a clientes establecidos en los 15 UE a precios iguales o superiores a aquellos que permiten eliminar el perjuicio causado por el dumping .
Los compromisos ofrecidos en relación con las ventas a los 10 UE expirarán el 13 de abril de 2006 y , hasta esa fecha , los compromisos de venta a los 10 UE y aquellos ofrecidos en relación con las exportaciones a los 15 UE coexistirán .
En consecuencia , tras la expiración de los compromisos relacionados con los 10 UE en abril de 2006 , los precios mínimos de importación más elevados establecidos en virtud de los compromisos ofrecidos en el marco de las reconsideraciones provisionales parciales para las ventas a los 15 UE se aplicarán asimismo a las ventas a los 10 UE .
De este modo , se aplicarán los mismos precios mínimos de importación , fijados a niveles no perjudiciales , a todas las exportaciones de los solicitantes al mercado comunitario en su conjunto , y se habrá logrado el propósito de establecer medidas excepcionales transitorias aplicables a las exportaciones a los 10 UE durante el período posterior a la ampliación .
Las empresas facilitarán a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo cual implica que la Comisión podrá realizar un control efectivo del cumplimiento de los compromisos .
La Comisión considera que el riesgo de elusión del compromiso es limitado , habida cuenta de la estructura de ventas de ambas empresas .
A fin de que la Comisión pueda efectuar un control efectivo del cumplimiento del compromiso por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1891/2005 .
Este nivel de información es necesario , asimismo , para que las autoridades aduaneras puedan verificar con la debida precisión si los envíos se corresponden con los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no se corresponda con el producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Los productores exportadores deberán ser asimismo conscientes de que , en virtud de lo dispuesto en los propios compromisos , en caso de que se haga difícil o imposible controlarlos , o en caso de que no se respeten , la Comisión tendrá derecho a desvincularse del compromiso con la empresa afectada , lo que dará lugar a la imposición de otro derecho antidumping definitivo en su lugar .
A la vista de todos los factores expuestos , los compromisos ofrecidos por los solicitantes en el marco de la reconsideraciones provisionales parciales se consideran aceptables .
DECIDE :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores y empresas mencionados a continuación , en relación con los procedimientos antidumping en vigor relativos a las importaciones de cloruro potásico originario de Rusia .
País
Fabricante
Código TARIC adicional
Federación de Rusia
Producido por JSC Silvinit , Solikamsk , ( Rusia ) y vendido por JSC International Potash Company , Moscú ( Rusia ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Producido y vendido por JSC Uralkali , Berezniki ( Rusia ) o producido por JSC Uralkali , Berezniki ( Rusia ) y vendido por Uralkali Trading SA , Ginebra ( Suiza ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 ( véase la página 14 del presente Diario Oficial ) .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 588/2005 ( DO L 98 de 16.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 11 .
DO C 93 de 17.4.2004 , p. 2
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio sobre la prórroga de la exención concedida por la OMC a fin de aplicar el régimen comercial preferencial autónomo de la UE para los Balcanes Occidentales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por tanto , procede solicitar una exención de las obligaciones del artículo I , párrafo 1 , del GATT de 1994 con arreglo a lo dispuesto en el artículo IX , párrafo 3 , del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio .
La Unión presentó una solicitud a tal fin el 26 de octubre de 2011 , sobre la que ha de deliberar el Consejo General de la OMC .
Por tanto , procede establecer la posición que ha de adoptar la Unión en el Consejo General de la OMC respecto a tal solicitud .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial de Comercio será la de aprobar la prórroga de la exención , otorgada por la OMC , relativa a los Balcanes Occidentales hasta el 31 de diciembre de 2016 .
La Comisión expresará esta posición .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
La Unión ha adoptado legislación por la que se renueva el régimen comercial preferencial autónomo para los Balcanes Occidentales hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Ante la falta de una exención de las obligaciones que incumben a la Unión en virtud del artículo I , párrafo 1 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( el GATT de 1994 ) , sería necesario extender a todos los demás miembros de la Organización Mundial del Comercio el trato previsto en el régimen comercial preferencial autónomo .
Reglamento ( CE ) no 508/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo que se refiere a los certificados para la exportación de leche en polvo a la República Dominicana
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece las normas aplicables a la administración del contingente de leche en polvo para exportación a la República Dominicana con arreglo al Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana y aprobado mediante la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Dado el creciente interés en la República Dominicana por la leche en polvo en envases para la venta al por menor , procede incluir el código de producto 0402 10 11 9000 en la lista de productos a los que pueden expedirse certificados de exportación con arreglo al artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Toda vez que puede transcurrir bastante tiempo entre el momento en que se presenta una solicitud de certificado y el momento en que se efectúa realmente la exportación , la experiencia ha demostrado que es muy difícil prever cuál será el envasado final del producto en el momento de su exportación .
Para resolver este problema , conviene permitir la sustitución de productos siempre que su tipo de restitución por exportación sea idéntico y que el exportador lo solicite antes de que concluyan los trámites de la exportación .
El artículo 20 bis , apartado 4 , letra a ) , reserva una parte del contingente a los exportadores que puedan demostrar haber exportado los productos en cuestión durante cada uno de los tres años civiles anteriores al período de presentación de solicitudes .
Por causa de determinadas circunstancias temporales en la República Dominicana , algunos exportadores tradicionales no han podido efectuar exportaciones en uno de los años de referencia , aunque pueden demostrar la regularidad de sus pautas exportadoras .
Por ello , procede ampliar el período de referencia .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 queda modificado como sigue :
En el apartado 3 , se inserta el código de producto 0402 10 11 9000 delante del código 0402 10 19 9000 .
En el apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la primera , igual al 80 % o 17920 toneladas , repartida entre los exportadores de la Comunidad que puedan demostrar haber exportado productos contemplados en el apartado 3 a la República Dominicana durante al menos tres de los cuatro años civiles anteriores al período de presentación de solicitudes ; » .
Se añade el apartado 18 siguiente :
Pese a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , el titular de un certificado podrá , si así lo solicita , obtener la sustitución del código que figura en la casilla 16 del certificado de exportación por otro código de los mencionados en el apartado 3 del presente artículo , siempre que la restitución sea idéntica .
La correspondiente solicitud deberá presentarse antes de que concluyan los trámites mencionados en los artículos 5 o 26 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En el plazo de dos días hábiles tras la sustitución de un código de producto , las autoridades competentes del Estado miembro comunicarán a la Comisión :
el nombre y dirección del titular del certificado ,
el número de serie del certificado o extracto del certificado y la fecha de expedición ,
el código de producto inicial ,
el código de producto final . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará exclusivamente a los certificados de exportación solicitados con arreglo al artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 a partir del 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativa la ayuda estatal prevista por Italia ( Región de Sicilia ) en favor del sector agrícola
[ notificada con el número C(2004)1633 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Tras haber emplazado a las partes interesadas a presentar sus observaciones , de conformidad con lo dispuesto en el citado artículo , y haber considerado dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 del Tratado CE , Italia ha notificado a la Comisión , mediante carta de 2 de marzo de 2001 , registrada con fecha 5 de marzo de 2001 , las ayudas previstas en la Legge della Regione Siciliana n. 27/2000 . Provvedimenti urgenti per l'agricoltura a seguito dello sciopero degli autotrasportatori ( Ley de la Región de Sicilia no 27/2000 . Disposiciones urgentes para la agricultura como consecuencia de la huelga de los transportistas por carretera ; en adelante « Ley regional no 27/2000 » ) .
En respuesta a los télex enviados por los servicios de la Comisión AGR 009603 , de 20 de abril de 2001 , y AGR 034235 , de 18 de diciembre de 2001 , Italia transmitió información complementaria mediante cartas de 7 de noviembre de 2001 , registrada con fecha 13 de noviembre de 2001 , y 31 de julio de 2002 , registrada con fecha 5 de agosto de 2002 .
Mediante télex AGR 022152 , de 20 septiembre de 2002 , los servicios de la Comisión solicitaron aclaraciones y datos adicionales .
A falta de respuesta , mediante télex AGR 30656 , de 20 de diciembre de 2002 , los servicios de la Comisión emplazaron a las autoridades italianas a responder en el plazo de un mes .
A falta de respuesta , mediante télex AGR 07156 , de 7 de marzo de 2003 , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades competentes de que la notificación debía considerarse retirada conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
El mismo día los servicios de la Comisión recibieron de Italia una carta fechada el 5 de marzo de 2003 y registrada con fecha 6 de marzo de 2003 , en la cual , conforme a lo dispuesto en artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se comunicaba a la Comisión que la notificación debía considerarse completa por no estar disponibles los datos solicitados , y se le pedía que adoptase una decisión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 fundada en los datos ya facilitados .
Mediante télex AGRI 09066 , de 27 de marzo de 2003 , los servicios de la Comisión comunicaron a las autoridades competentes que darían seguimiento a su solicitud y que , basándose en la información disponible , probablemente propondrían que la Comisión iniciara el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Mediante carta de 25 de abril de 2003 ( SG(2003)D/229510 ) , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar , respecto de las ayudas previstas en la Ley regional no 27/2000 , el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
La Comisión recibió las observaciones de Italia mediante carta de 13 de agosto de 2003 , registrada con fecha 18 de agosto de 2003 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS AYUDAS
La ayuda objeto de notificación está prevista en el artículo 1 de la Ley regional no 27/2000 y tiene por finalidad indemnizar a las empresas , individuales y / o asociadas , que operan en el sector de la producción , transformación y comercialización de los productos agrícolas inscritos en el anexo I del Tratado por los perjuicios sufridos a causa de una huelga de transportistas por carretera y de los cortes de carretera que tuvieron lugar en Sicilia entre el 30 de septiembre y el 8 de octubre de 2000 ( a las 03h00 ) .
Según la información proporcionada , la huelga y los cortes de carretera impidieron encontrar vehículos para el transporte de los productos agrícolas y causaron un perjuicio económico a los operadores afectados .
En particular , resultó imposible entregar los productos que ya estaban listos para su transporte o que ya se hallaban cosechados y depositados en los almacenes , así como recoger los productos maduros , los cuales , debido a su maduración excesiva , perdieron las cualidades necesarias para su comercialización en las condiciones habituales de mercado .
Dentro del límite de los recursos disponibles , la indemnización prevista debía cubrir el perjuicio total sufrido por los beneficiarios en forma de disminución de sus ingresos .
Se otorgarían ayudas a todos los agricultores y las empresas activos en Sicilia que pudieran demostrar una reducción de su facturación anual debido a los acontecimientos mencionados .
Según la información proporcionada , las modalidades de cálculo de las pérdidas y la documentación requerida de los beneficiarios fueron establecidas por el Asesor Regional de Agricultura .
La indemnización debía aplicarse , en particular , a las mercancías fácilmente perecederas como los productos hortofrutícolas , florícolas , la leche y los productos lácteos cuyo periodo de recogida o de entrega coincidiese con el periodo en que se produjeron la huelga y los cortes de carretera .
La ayuda sólo se concedía para los productos que debían ser entregados o recogidos entre el 30 de septiembre y el 8 de octubre de 2000 y para los cuales no existía ( o no estaba al alcance de la empresa interesada ) ninguna forma de conservación alternativa .
Los documentos presentados a la Administración debían referirse al periodo considerado .
Se indemnizaría prioritariamente a las empresas que no pudieron entregar los productos ya cosechados .
Para comprobar la existencia de perjuicio y la importancia de éste , las empresas beneficiarias deben presentar el contrato de suministro ( que prevé el suministro de una cantidad determinada de productos en una fecha determinada ) , el documento de transporte ( con indicación del productor , del transportista , del producto objeto de transporte y de la fecha de entrega ) y , en caso de haber entregado los productos , la factura correspondiente .
La indemnización se abona a las empresas que demuestran , mediante los debidos contratos de suministro , el incumplimiento de las condiciones estipuladas en éstos ( plazo , cantidad , calidad y precio ) .
Cuando el precio no se halla establecido en el contrato , las autoridades competentes se remiten al precio indicado en los listados de las cámaras de comercio .
También se prevén indemnizaciones para aquellos agricultores que , debido a la huelga y los cortes de carretera , no pudieron efectuar la cosecha y perdieron así su producción .
En tales casos , según explicaron las autoridades competentes , el perjuicio sufrido por los agricultores se calcula basándose en los « informes periciales efectuados por técnicos agrícolas autorizados ( agrónomos ) relativos al valor de la producción sobre las plantas » , que los beneficiarios deben presentar junto con los contratos estipulados para esa producción .
En caso de que el beneficiario entregue los productos a cooperativas u otros organismos asociativos , la indemnización puede abonarse a un productor miembro o al propio organismo .
Según las aclaraciones proporcionadas , la pérdida y la indemnización correspondiente se establecen siempre de manera individual para cada productor .
Se excluyeron el exceso de compensación y la acumulación con otras ayudas .
Para el cálculo de la ayuda se tienen en cuenta las indemnizaciones percibidas , en su caso , de entidades de seguros y de los posibles ingresos obtenidos de modalidades alternativas de utilización o venta de los productos agrícolas considerados .
Para evitar una doble indemnización en razón del pago de posibles penalizaciones o en concepto de daños y perjuicios contractuales de parte de los transportistas en huelga , los beneficiarios deben declarar que no han iniciado ningún procedimiento contencioso contra los transportistas por carretera interesados .
Esta medida de ayuda cuenta con una asignación de 1300 millones de ITL ( unos 671394 € ) durante los ejercicios financieros 2000 y 2001 .
La indemnización se abonará una única vez .
El artículo 2 de la ley por la que se instaura la medida de ayuda contiene una cláusula suspensiva que subordina su aplicación a la autorización de la Comisión .
En la decisión de iniciar el procedimiento con respecto a la medida examinada , la Comisión observaba que , en aquella fase del procedimiento , no resultaban aplicables las excepciones previstas en el apartado 2 , letras a ) y c ) y en el apartado 3 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del artículo 87 en razón de las características de la ayuda y del hecho de que la notificación no tenía por finalidad satisfacer las condiciones de aplicación de dichas excepciones .
La Comisión también observaba que las autoridades italianas indicaron en su notificación que la huelga y los cortes de carretera en el caso examinado debían considerarse un acontecimiento de carácter excepcional del tipo indicado en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y que , por lo tanto , la medida de ayuda debía evaluarse sobre la base de esa norma .
La Comisión recordaba en su decisión de inicio de procedimiento que , como los conceptos de « desastre natural » y de « acontecimiento de carácter excepcional » contemplado en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) constituyen excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas públicas con el mercado común enunciado en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado , la práctica constante de la Comisión es la de darle una interpretación restrictiva .
Entre los acontecimientos de carácter excepcional aceptados hasta el momento por la Comisión pueden incluirse las guerras , alteraciones internas y huelgas y , con ciertas reservas y según su envergadura , los grandes accidentes nucleares e industriales y los incendios que ocasionen pérdidas generalizadas .
Una vez demostrada la existencia de un desastre natural o de un acontecimiento de carácter excepcional , la Comisión puede autorizar ayudas de hasta un 100 % en concepto de indemnización por los daños materiales .
Las compensaciones se calculan normalmente por beneficiario individual y , con el fin de evitar un exceso de compensación , se deducen de la cuantía total de la ayuda todas las sumas percibidas en virtud de , por ejemplo , pólizas de seguro .
La Comisión admite asimismo las ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las pérdidas de renta ocasionadas por la destrucción de los medios de producción agrícola , siempre que no se produzca un exceso de compensación .
En su decisión de iniciar el procedimiento , la Comisión observaba que los elementos de información disponibles no permitían concluir que el acontecimiento al que se refería el caso examinado representara un « acontecimiento de carácter excepcional » a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
En su notificación , las autoridades italianas indicaron que la huelga y los cortes de carretera debían considerarse un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) del Tratado , por cuanto que nunca antes se había producido en Sicilia un acontecimiento de similares dimensiones y consiguientes perjuicios para la economía local .
Para demostrar el carácter excepcional del acontecimiento examinado , las autoridades competentes transmitieron algunos recortes de periódico y copia de un informe de la Prefectura de Palermo .
De dicho informe se desprende que el 29 de septiembre de 2000 los transportistas de carretera avisaron a la jefatura de policía con un día de antelación de la manifestación prevista al día siguiente en los puntos de acceso a Palermo .
Según los datos proporcionados en el informe , la manifestación habría debido incluir una distribución de octavillas para sensibilizar a la ciudadanía sobre los problemas de los transportistas por carretera que , por su parte , se habían comprometido expresamente a no bloquear la circulación en los accesos al puerto de Palermo y a las autopistas Palermo-Catania y Palermo-Trapani .
El día siguiente ( 30 de septiembre de 2000 ) , sin embargo , la manifestación se desarrolló de manera completamente distinta , con cortes de carretera en Palermo y en otras provincias .
Tras haber examinado este informe , los servicios de la Comisión formularon a las autoridades competentes algunas preguntas más específicas para evaluar el posible carácter excepcional del acontecimiento en cuestión .
Al no haber recibido respuesta a estas preguntas , los servicios de la Comisión pusieron en tela de juicio que los acontecimientos descritos pudieran constituir un « acontecimiento de carácter excepcional » a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , por los motivos que se exponen a continuación :
Preaviso en Palermo .
En el caso examinado , los transportistas por carretera avisaron a la jefatura de policía de Palermo de la manifestación con un día de antelación .
Si en la legislación nacional un día de preaviso se considera suficiente , cabe entender que las autoridades competentes fueron informadas de la manifestación con suficiente antelación y habrían podido adoptar las disposiciones necesarias para mantenerla bajo control .
A falta de una respuesta de las autoridades competentes , la Comisión no ha podido evaluar el carácter extraordinario de la manifestación en cuestión .
Posible preaviso en otras provincias .
De las informaciones proporcionadas parece deducirse que la manifestación se desarrolló no sólo en Palermo sino también en otras provincias .
A falta de respuesta de las autoridades competentes , la Comisión no puede excluir que los transportistas también hubiesen dado un preaviso de manifestación a las autoridades responsables de otras provincias y que , por lo tanto , las autoridades estuvieran informadas de los acontecimientos con antelación y hubieran podido prever el alcance probable de éstos .
Posible aplicación de la ley de huelgas a los acontecimientos examinados .
Para evaluar el posible carácter excepcional de los acontecimientos examinados , los servicios de la Comisión han solicitado a las autoridades italianas información acerca de la posible aplicación de la ley italiana sobre el derecho de huelga ( Ley de 12 de junio de 1990 no 146 , modificada por la Ley de 11 de abril de 2000 no 83 ) al caso en objeto .
A falta de una respuesta clara de las autoridades competentes , la Comisión no ha podido excluir que , en caso de que se hubiese aplicado o debido aplicar esta ley , los efectos de la huelga y de los cortes de carretera habrían sido o habrían podido ser neutralizados o reducidos al mínimo ( por ejemplo , habrían podido asegurarse las prestaciones indispensables , gracias al requisito de preaviso las empresas agrícolas habrían tenido tiempo suficiente para buscar modalidades y medios de transporte o almacenamiento alternativos , y si la gravedad de la situación hubiera perjudicado los derechos amparados por la Constitución , las autoridades competentes habrían podido conminar a los transportistas a interrumpir la huelga , etc. ) .
Para evaluar el carácter extraordinario de la huelga y de los cortes de carretera , la Comisión también ha pedido datos sobre los tipos de delitos presumiblemente relacionados con éstos , que todavía no le han sido proporcionados .
Motivos de la manifestación .
Según el informe de la Prefectura de Palermo , la huelga no llegó a su término hasta el 8 de octubre ( a las 03h00 ) , después de que , el día anterior , se llegara a un acuerdo entre los representantes de la asociación de transportistas por carretera sicilianos , la Administración regional y el entonces Ministro de Transportes .
Para comprender mejor los motivos de la huelga y de los cortes de carretera se pidió a las autoridades competentes que especificaran el contenido de este acuerdo e indicaran si se habían producido otras manifestaciones de transportistas por carretera por las mismas razones en otras regiones o a nivel nacional , o si la manifestación había afectado únicamente a Sicilia .
A falta de una respuesta de las autoridades competentes , la Comisión ha expresado sus dudas sobre los motivos de los acontecimientos en cuestión y sobre « su carácter excepcional » .
Alcance y envergadura de la manifestación , de la huelga y de los cortes de carretera .
De la información proporcionada parece desprenderse que la manifestación se desarrolló también en otras provincias .
Las autoridades competentes no han precisado en qué otras provincias tuvieron lugar la manifestación , la huelga y los cortes de carretera , ni tampoco han especificado su alcance y consecuencias y , aparte de algunos recortes de periódico , no han enviado ninguna documentación oficial sobre estos acontecimientos correspondientes a las demás zonas de Sicilia ( como , por ejemplo , el informe de la Prefectura de Palermo ) .
Por lo tanto , la Comisión ha expresado dudas sobre la extensión geográfica y sobre el alcance de las manifestaciones , la huelga y los cortes de carretera en el resto de Sicilia .
Número de participantes .
Del preaviso de manifestación presentado por la asociación de transportistas por carretera , copia del cual se incluye en anexo al informe de la Prefectura de Palermo , parece deducirse que la manifestación de Palermo contó con la participación de unos cincuenta transportistas por carretera .
A falta de una respuesta de las autoridades competentes que acredite , mediante la documentación correspondiente , el número total de transportistas por carretera que trabajan en Sicilia y el número aproximado de ellos que efectivamente participaron en las manifestaciones de Palermo y del resto de Sicilia , la Comisión alberga dudas acerca del número de personas que participaron en los acontecimientos aquí examinados .
Además de las dudas sobre el hecho de que el acontecimiento notificado pueda calificarse de « acontecimiento de carácter excepcional » , en la decisión de incoar el procedimiento la Comisión también expresaba sus dudas sobre otros aspectos de la ayuda notificada , a saber : a ) los beneficiarios de la medida de ayuda , b ) determinadas modalidades de cálculo del perjuicio , c ) los productos objeto de la ayuda , y d ) la posibilidad de que la medida constituya una ayuda indirecta en favor de los transportistas por carretera que participaron en la huelga .
A continuación se exponen los motivos de estas dudas .
Los beneficiarios de la medida de ayuda .
El artículo 1 de la ley notificada y la ficha descriptiva indican como beneficiarios de la ayuda « las empresas individuales o asociadas de producción , transformación y comercialización de productos agrícolas » .
No obstante , las explicaciones proporcionadas por las autoridades competentes respecto de las modalidades de cálculo de los perjuicios y de la indemnización correspondiente parecen referirse únicamente a los perjuicios sufridos individualmente por los productores agrícolas .
En ausencia de una aclaración por parte de las autoridades competentes , la Comisión alberga dudas sobre la identidad de los beneficiarios de la ayuda y , en caso de que la ayuda se haya destinado asimismo a operadores de los sectores de la transformación y de la comercialización , sobre el tipo de perjuicios sufridos por cada una de estas categorías y sobre las modalidades de cálculo y valoración de dichos perjuicios .
Determinadas modalidades de cálculo de los perjuicios .
Las autoridades competentes proporcionaron ejemplos de método cálculo de los perjuicios sufridos por los agricultores en caso de que los productos entregados fueran inferiores , en calidad o cantidad , a lo estipulado por contrato .
En tales casos , el perjuicio corresponde a la diferencia entre el precio convenido por las mercancías , según lo establecido en el contrato , y el precio efectivamente pagado al agricultor como consecuencia de una entrega de mercancía inferior en cantidad y / o calidad ( debido a su maduración excesiva ) .
Las autoridades competentes prevén , no obstante , conceder la indemnización también a los agricultores que , debido a la huelga y los cortes de carretera , no hayan podido proceder a la recolección y , por lo tanto , hayan perdido su producción .
En tales casos , los perjuicios sufridos por los agricultores se calculan sobre los « informes periciales efectuados por técnicos agrícolas autorizados ( agrónomos ) relativos al valor de la producción sobre las plantas » , que los beneficiarios deben presentar junto con los contratos estipulados para esa producción .
Al no haber recibido aclaraciones de las autoridades competentes , la Comisión ha expresado sus dudas sobre las modalidades de cálculo de los perjuicios y de las indemnizaciones correspondientes en este caso concreto y también sobre el motivo por el cual se aplicarían en él modalidades distintas a las aplicadas en los casos antes mencionados .
Además , la Comisión ha expresado sus dudas sobre la naturaleza y la finalidad de los peritajes citados , sobre el momento y el modo en que fueron redactados , y también sobre los tipos de productos objeto de peritaje para estimar los perjuicios .
Los productos objeto de la medida de ayuda .
Según las autoridades competentes , la ayuda atañe a los productos que , por su naturaleza ( carácter perecedero , periodo de recolección , etc. ) , debían ser entregados o recogidos rápidamente durante el periodo afectado ( entre el 30 de septiembre y el 8 de octubre de 2000 ) y para los cuales no había otras formas alternativas de conservación ( por ejemplo , la congelación ) .
Para evaluar este aspecto , los servicios de la Comisión pidieron a las autoridades competentes una lista de los productos afectados .
Las autoridades competentes no han proporcionado esta lista , aunque se habían comprometido a hacerlo más adelante , antes de proceder a la concesión de las ayudas .
Puesto que tal lista se considera necesaria para la posible autorización de la medida de ayuda , la Comisión ha expresado sus dudas sobre la naturaleza de los productos en virtud de los cuales las autoridades competentes desean conceder las ayudas .
Posibilidad de que la medida constituya un ayuda indirecta en favor de los transportistas por carretera participantes en la huelga .
Puesto que la medida de ayuda en cuestión tiene por finalidad indemnizar a las empresas agrícolas por los perjuicios sufridos a causa de la manifestación , la huelga y los cortes de carretera por parte de los transportistas , la Comisión no podía excluir que , en caso de que los transportistas fueran responsables a efectos de la ley nacional de la indemnización de los perjuicios ( contractuales y no contractuales ) causados por la manifestación a las empresas agrícolas , la medida de ayuda aquí examinada pudiera considerarse una ayuda indirecta de funcionamiento en favor de los transportistas por carretera en huelga .
Dado que , a fin de evitar una doble indemnización como consecuencia del pago de penalizaciones o en concepto de daños y perjuicios contractuales por parte de los transportistas participantes en la huelga , los beneficiarios deben declarar que no han iniciado ningún contencioso con los transportistas en cuestión , y que la explicación ofrecida por las autoridades competentes según la cual los transportistas serían responsables a título individual y no en calidad de empresarios , no parecía convincente y no parecía excluir que , a efectos de la ley nacional , los transportistas en huelga pudieran realmente considerarse responsables de los perjuicios causados a los agricultores , la Comisión ha expresado sus dudas sobre la naturaleza de los beneficiarios efectivos de la ayuda , que por lo tanto también podría entenderse como una ayuda de funcionamiento en favor de los propios transportistas por carretera o de algunos de ellos .
A la luz de las normas aplicables a las ayudas estatales , en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión manifestó sus dudas tanto sobre el hecho de que el acontecimiento notificado mereciera la calificación de « acontecimiento de carácter excepcional » establecida en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , como sobre algunos elementos de la medida de ayuda , que no le han permitido concluir que la medida propuesta estuviera efectivamente destinada a indemnizar los perjuicios sufridos a causa del acontecimiento y no constituyera , en cambio , una mera ayuda de funcionamiento .
Por lo tanto , se concluía que la ayuda contemplada en el artículo 1 de la Ley regional no 27/2000 no podía beneficiarse de ninguna de las excepciones recogidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
No se ha recibido ninguna observación de las partes interesadas .
OBSERVACIONES DE ITALIA
La Comisión recibió las observaciones de Italia , en nombre de la región de Sicilia , con carta de 13 de agosto de 2003 , registrada con fecha 18 de agosto de 2003 .
En esta carta , las autoridades italianas comunicaban que no disponían de datos adicionales a los ya proporcionados en la notificación , y confirmaban que el régimen de ayudas todavía no se había empezado a aplicar .
Las autoridades italianas también comunicaban a la Comisión su intención de publicar la decisión de incoar el procedimiento en relación con las medidas examinadas mediante publicación en la Gazzetta ufficiale regionale de un aviso de remisión al Diario Oficial de la Unión Europea C 127 de 29 de mayo de 2003 .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado declara incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones
La medida examinada prevé la concesión de ayudas , mediante recursos públicos regionales , a determinadas empresas agrícolas de Sicilia , las cuales sin duda alguna obtendrían una ventaja económica y financiera indebida en detrimento de las otras empresas no beneficiarias de la misma contribución .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la mejora de la posición competitiva de una empresa como resultado de una ayuda financiera concedida por el Estado puede causar un falseamiento de la competencia frente a otras empresas que no se benefician de tal ayuda .
La medida incide en los intercambios entre Estados miembros en la medida en que existe un comercio intracomunitario significativo de productos agrícolas , como se desprende del cuadro que sigue a continuación , donde se enumera el valor global de las importaciones y exportaciones agrícolas entre Italia y la UE durante el periodo 1997-2001 .
Se considera que , dentro de Italia , Sicilia es un importante productor de productos agrícolas .
Agricultura en total
EXPORTACIONES
Millones EUR
IMPORTACIONES
Por otro lado , se recuerda asimismo que , según el Tribunal de Justicia , una ayuda a una empresa puede perjudicar los intercambios entre los Estados miembros y falsear la competencia en caso de que dicha empresa se halle en competencia con productos procedentes de otros Estados miembros , incluso sin ser ella misma exportadora .
Cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción nacional puede mantenerse invariable o aumentar , disminuyendo en este último caso las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros para exportar sus productos en el mercado de ese Estado miembro .
Semejante ayuda puede , por lo tanto , incidir en los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia .
La Comisión concluye , por lo tanto , que la medida vulnera la prohibición recogida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las autoridades italianas nunca han rebatido este punto .
La prohibición expresada en el artículo 87 , apartado 1 , viene acompañada de las excepciones contenidas en los apartados 2 y 3 del mismo artículo .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letras a ) , y c ) son manifiestamente inaplicables , habida cuenta de la naturaleza y los objetivos de la medida de ayuda de que se trata .
En efecto , Italia no ha solicitado la aplicación de las letras a ) y c ) del artículo 87 , apartado 2 .
Además , Italia no ha defendido la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Las ayudas no están dirigidas ni se adecúan al logro del objetivo de fomentar la cultura y la conservación del patrimonio según lo previsto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , e Italia tampoco ha invocado la aplicabilidad de esta disposición .
Puesto que no facilitan el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , las ayudas no están dirigidas ni se adecúan al logro de los objetivos del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , e Italia tampoco ha invocado la aplicabilidad de esta disposición .
Considerando la referencia específica que las autoridades italianas hacen al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , así como la naturaleza de las ayudas examinadas , que no entran en el ámbito de ninguna de las demás excepciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la única excepción que podría aplicarse es la que figura en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Disposiciones aplicables
La aplicabilidad de esta excepción debe evaluarse a la luz de las disposiciones sobre la concesión de ayudas públicas en el sector agrícola , es decir , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario(en adelante « las Directrices » ) , que entraron vigor el 1 de enero de 2000 .
Con arreglo al punto 23.3 de las Directrices , la Comisión debe aplicarlas partir del 1 de enero de 2000 a las nuevas notificaciones de ayudas públicas y a las notificaciones pendientes en esa fecha .
Las ayudas ilegales a efectos del artículo 1 , letra f ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 deben evaluarse conforme a las normas y Directrices en vigor en el momento de concesión de las ayudas .
La Ley regional no 27/2000 se notificó a la Comisión mediante carta de 2 de marzo de 2001 , registrada con fecha 5 de marzo de 2001 .
El artículo 2 de la Ley contiene una cláusula suspensiva que subordina la ejecución de la medida de ayuda a su aprobación por parte de la Comisión .
En sus observaciones , las autoridades italianas confirmaron que las medidas de ayuda no se habían ejecutado .
Así pues , el examen de la ayuda entra en el ámbito de aplicación de las Directrices , en particular , su punto 11.2 ( ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ) .
El punto 11.2 de las Directrices establece que , por constituir excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común , los conceptos de « desastre natural » y « acontecimiento de carácter excepcional » del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) del Tratado deben interpretarse de forma restrictiva .
Por lo tanto , la Comisión ha aceptado que los terremotos , avalanchas , corrimientos de tierras e inundaciones pueden constituir desastres naturales .
La Comisión no ha aceptado , sin embargo , que un incendio en un único centro de transformación , cubierto por otra parte por un seguro comercial ordinario , constituya un acontecimiento de carácter excepcional .
Como regla general , la Comisión no acepta que la aparición de enfermedades animales o vegetales pueda considerarse un desastre natural o un acontecimiento excepcional .
No obstante , en una ocasión la Comisión consideró que la aparición generalizada de una enfermedad animal completamente nueva constituía un acontecimiento de carácter excepcional .
Debido a la dificultad de prever este tipo de acontecimientos , la Comisión seguirá evaluando las propuestas de concesión de ayudas conforme al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) de forma individual y teniendo en cuenta la práctica seguida anteriormente en esta materia .
La Comisión también puede autorizar ayudas destinadas a compensar a los agricultores por la pérdida de renta a raíz de la destrucción de medios de producción agrícola , siempre que no se produzca un exceso de compensación .
En su decisión de incoar el procedimiento relativo a las ayudas aquí examinadas , la Comisión expresó claramente sus dudas sobre el carácter excepcional del acontecimiento que motiva la indemnización ( véase el apartado 27 ) .
En esa decisión , la Comisión también expresó claramente sus dudas sobre otros aspectos de la ayuda , en particular sobre algunos aspectos que son fundamentales para establecer un nexo entre el acontecimiento en cuestión y las pérdidas de él derivadas y que se pretende indemnizar ( véase el apartado 28 ) .
Puesto que las autoridades italianas no han aportado ningún elemento de información o evaluación nuevo o adicional , se mantiene la validez de las razones que indujeron a la Comisión a adoptar su decisión .
En lo que respecta al carácter excepcional del acontecimiento en cuestión , la Comisión ha considerado que , según su práctica consolidada , la suposición implícita para la aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) es que un acontecimiento excepcional es , por naturaleza , imprevisible .
La Comisión ha considerado también el hecho de haber admitido , en un asunto anterior , que un corte de carreteras podía constituir un acontecimiento excepcional asimilable a una huelga , en la medida en que perturbase notablemente la actividad del país ( entre el 29 de junio y el 18 de julio de 1992 ) y que las informaciones disponibles permitían establecer un nexo directo entre las ayudas y los cortes de carreteras .
En el caso presente , las autoridades italianas , a pesar de habérseles formulado una petición en tal sentido , no han aportado la información que podría llevar a la Comisión a admitir la huelga y los cortes como un acontecimiento excepcional .
En particular , la ausencia de información en contrario permite a la Comisión concluir que , al haber sido anunciada a las autoridades públicas con antelación , la manifestación no puede considerarse un acontecimiento imprevisible para las autoridades públicas o para los sectores económicos interesados .
Las huelgas pueden ser un acontecimiento frecuente y , en caso de preaviso , es posible tomar las debidas precauciones con anticipación .
En el caso examinado falta , pues , el elemento de la imprevisibilidad .
Además , al no indicarse claramente las causas efectivas de la huelga ni las razones para su conclusión al cabo de ocho días , no cabe excluir la posibilidad de que el público tuviese noticia de una huelga inminente en el sector de transportes con mucha antelación , a través de los medios de comunicación .
El hecho de que la manifestación anunciada haya podido convertirse en un acontecimiento mucho más amplio de lo esperado no la transforma en un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Puesto que las autoridades competentes no han aclarado el número de participantes ( que , según la información proporcionada , debía haberse situado inicialmente en torno a 50 ) respecto del número total de transportistas por carretera registrados en Sicilia , ni tampoco la extensión geográfica de la huelga , la Comisión ni siquiera puede concluir que este acontecimiento , sus dimensiones y evolución , pueda haber interrumpido excepcionalmente la actividad económica del país interesado en una medida notable y significativa .
Por último , dicho acontecimiento sólo duró ocho días ( según los datos proporcionados , del 30 de septiembre al 8 de octubre a las 03h00 ) , frente a las tres semanas ( del 29 de junio al 18 de julio de 1992 ) del caso que la Comisión consideró un acontecimiento de carácter excepcional .
Además , al desconocerse si ( y en qué medida ) se aplicó la ley de huelgas al acontecimiento en cuestión , no resulta posible concluir que alcanzó un nivel de gravedad que obligó a las autoridades públicas a ordenar la interrupción de la huelga con el fin de proteger los derechos constitucionales de los demás ciudadanos , ni tampoco excluir que en virtud de esa ley se hubieran tomado precauciones para minimizar o neutralizar sus efectos .
Así pues , la información proporcionada no permite concluir a la Comisión que el acontecimiento de que se trata sea un acontecimiento de carácter excepcional que haya interrumpido , imprevisible y excepcionalmente , la actividad económica del país en medida notable y significativa .
En efecto , de los datos disponibles se desprende que el acontecimiento se había anunciado con antelación , que éste pudo influir en algunas actividades económicas en una zona limitada del país interesado , y que su duración relativamente breve ( frente a cortes anteriores admitidos por la Comisión como acontecimiento de carácter excepcional no permite concluir que haya causado una interrupción notable y significativa en la economía del país interesado .
Por lo tanto , según la práctica de la Comisión , el acontecimiento en cuestión ha demostrado constituir más bien un riesgo normal de empresa y haber causado a los operadores económicos afectados un tipo de perjuicio que éstos deberían afrontar con sus propios recursos por formar parte del riesgo de empresa , o por el cual deberían reclamar resarcimiento a las personas jurídicamente responsables en virtud de la legislación nacional .
Además , según la información disponible , y a diferencia del caso en que la Comisión reconoció que se había producido un acontecimiento de carácter excepcional , en el presente caso no es posible concluir que existe un nexo directo entre la huelga y los cortes de carretera y la ayuda que se quiere conceder .
En efecto , puesto que las autoridades competentes han afirmado no disponer de la información solicitada por la Comisión con respecto , en particular , a los productos en relación con los cuales se habían previsto las indemnizaciones , los beneficiarios de la medida ( productores del sector primario o también operadores del sector de la transformación y de la comercialización ) y , en algunos casos , también las modalidades de cálculo de las indemnizaciones ( véase el punto 28 ) , la Comisión no puede concluir que las ayudas previstas estén necesaria y exclusivamente vinculadas a las pérdidas causadas por la huelga y los cortes de carretera ocurridos en Sicilia entre el 30 de septiembre y el 8 de octubre de 2000 .
En particular , el artículo 1 de la ley notificada y la ficha de notificación indican como beneficiarios de la ayuda a « las empresas individuales o a las asociaciones de empresas , dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas » , pero las explicaciones proporcionadas por las autoridades competentes sobre las modalidades de cálculo de los perjuicios y las indemnizaciones correspondientes parecen referirse sólo a los perjuicios sufridos por los productores del sector primario a título individual .
A falta de los datos solicitados a las autoridades competentes , la Comisión no sabe exactamente qué tipo de operadores podrían recibir las ayudas y si éstas se concederían también a los operadores de los sectores de transformación y comercialización ; tampoco sabe qué tipo de perjuicios ha sufrido cada una de estas dos categorías de operadores , ni con qué criterios se han valorado y calculado tales perjuicios .
Por lo tanto , la Comisión considera que las pérdidas objeto de indemnización ( o algunas de ellas ) podrían derivarse ( también ) de causas distintas de la huelga y los cortes de carretera aquí examinados .
Por lo que respecta a los productores del sector primario , las autoridades competentes preveían abonar también la indemnización a aquellos agricultores que , a raíz de la huelga y los cortes de carretera , no hubieran podido proceder a la recolección y , por consiguiente , hubieran perdido su producción .
En ese caso , los perjuicios sufridos por los agricultores se habrían calculado tomando como base los « informes periciales efectuados por técnicos agrícolas autorizados ( agrónomos ) relativos al valor de la producción sobre las plantas » , que debían presentarse junto con los oportunos contratos .
A falta de aclaraciones por parte de las autoridades competentes , la Comisión no puede aceptar las modalidades de cálculo de los perjuicios y las correspondientes ayudas propuestas en este caso concreto , ya que no queda claro por qué dichas modalidades serían , en este caso , distintas de las aplicadas en relación con los demás productores ( véase el punto 28 ) ; tampoco queda clara la naturaleza y la finalidad de los informes periciales , ni se especifica cuándo y cómo se redactaron estos últimos ; por otro lado , tampoco se han determinado los tipos de productos que se habrían investigado en el marco de estos informes periciales a fin de evaluar los perjuicios .
Así pues , la Comisión considera que , también por este motivo , las pérdidas en virtud de las cuales podrían concederse las indemnizaciones ( al menos a algunos de los beneficiarios ) podrían deberse asimismo a causas distintas de la huelga y los cortes de carretera mencionados .
Además , y pese a reiteradas solicitudes , las autoridades italianas nunca han facilitado a la Comisión la lista de los productos que por su naturaleza ( carácter perecedero , periodo de recolección , etc. ) debían ser recogidos o entregados rápidamente durante el periodo afectado ( del 30 de septiembre al 8 de octubre de 2000 ) , para los cuales no podían preverse formas de conservación alternativas ( por ejemplo , congelación ) y con relación los cuales las autoridades italianas habían fijado una indemnización .
Puesto que la lista se consideraba necesaria para la eventual autorización de la medida de ayuda , y sobre todo para establecer el nexo entre la huelga y los cortes y las pérdidas indemnizables , la Comisión no puede establecer tal nexo .
Por último , las autoridades italianas no han disipado la duda de si , conforme a la legislación nacional , podría incumbir a los transportistas la indemnización de los perjuicios ( contractuales y no contractuales ) causados a las empresas agrícolas como consecuencia de su manifestación , huelga y cortes de carretera y si , por consiguiente , la presente medida de ayuda podría considerarse una ayuda indirecta al funcionamiento en favor de los transportistas por carretera participantes en la huelga .
Puesto que , para evitar el cobro de una doble indemnización como consecuencia del posible pago de penalizaciones o en concepto de daños y perjuicios contractuales por parte de los transportistas por carretera participantes en la huelga , los beneficiarios debían declarar no haber iniciado ningún contencioso con los transportistas por carretera interesados , y que la explicación facilitada por las autoridades competentes , según la cual los transportistas por carretera serían considerados responsables como ciudadanos particulares y no en calidad de empresarios , no resulta convincente y no parece excluir que , a efectos de la ley nacional , los transportistas por carretera en huelga puedan ser efectivamente responsables de los perjuicios a los agricultores , la Comisión no puede concluir que los beneficiarios efectivos de la ayuda sean los operadores del sector agrícola y que la medida no represente ( también ) una ayuda al funcionamiento en favor de los propios transportistas por carretera o de algunos de ellos .
A la luz de cuanto antecede , y puesto que las autoridades italianas han confirmado que no disponen de los datos solicitados sobre algunas de las dudas expresadas por la Comisión acerca del carácter excepcional del acontecimiento examinado ni sobre otros aspectos de la medida de ayuda , todas las dudas que la Comisión alimentaba cuando decidió incoar el procedimiento siguen subsistiendo e impiden una evaluación favorable de la ayuda como ayuda destinada a compensar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) del Tratado .
Por los motivos expuestos , la Comisión concluye , pues , que el acontecimiento en cuestión no puede ser considerado un acontecimiento excepcional a efectos del Tratado y que , en cualquier caso , no es posible establecer el nexo necesario y exclusivo entre el acontecimiento y las pérdidas de los beneficiarios que se pretende resarcir con las indemnizaciones .
En cuanto a la posibilidad de que la ayuda examinada pueda satisfacer otras normas sobre ayudas públicas para el sector agrícola , el punto 3.5 de las Directrices establece que , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las ayudas deben constituir un incentivo o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
A no ser que las Directrices o la legislación comunitaria prevean excepciones expresas , las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo sea simplemente mejorar la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , deben considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Por otro lado , por su propia naturaleza , estas ayudas suelen perturbar el mecanismo de las organizaciones comunes de mercado .
Las ayudas examinadas no contienen ningún elemento de incentivación y no exigen ninguna contrapartida de los beneficiarios .
Como se demuestra más arriba , tampoco satisfacen los requisitos del punto 11 de las Directrices para recibir la consideración de ayuda compensatoria compatible con el mercado común .
Las ayudas en cuestión sirven sólo para mejorar la situación financiera de los productores , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector y , en particular , constituyen ayudas de funcionamiento destinadas a aliviar a los beneficiarios de sus costes de funcionamiento vinculados al riesgo de empresa normal .
Así pues , no cabe ninguna justificación en virtud de la normativa sobre las ayudas públicas aplicables a la agricultura para la medida contemplada en el artículo 1 de la Ley regional no 27/2000 en favor de de las empresas que operan en el sector de la producción , transformación o comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado .
La Comisión considera , por lo tanto , que este tipo de ayuda constituye una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
Este tipo de ayuda , que dispensa a sus beneficiarios de una parte de sus gastos de gestión , no tiene ningún efecto duradero ni estructural en los sectores interesados , y se limita a conferir a los productos sicilianos una ventaja sobre los productos que no se benefician de medidas análogas , en Italia o en otros Estados miembros .
La ayuda contemplada en el artículo 1 de la Ley regional no 27/2000 no puede por lo tanto beneficiarse de ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , o en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado , ni tampoco de ninguna otra excepción prevista en el Tratado .
CONCLUSIÓN
A la luz de cuanto antecede , la ayuda contemplada en el artículo 1 de la Ley regional no 27/2000 resulta incompatible con el mercado común y no puede ser aplicada .
Según el artículo 2 de la Ley regional no 27/2000 , la ejecución de la ayuda prevista queda subordinada a su aprobación por parte de la Comisión .
En sus observaciones , las autoridades competentes han confirmado que la ayuda no se ha ejecutado ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Son incompatibles con el mercado común las ayudas estatales que Italia tiene la intención de ejecutar en favor de las empresas que operan el sector de la producción , transformación o comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , previstas en el artículo 1 de la Ley de la Región de Sicilia no 27 de 23.12.2000 , para compensar los perjuicios causados por la huelga de los transportistas por carretera y por los cortes de carretera ocurridos en Sicilia durante el periodo comprendido entre el 30 de septiembre y el 8 de octubre de 2000 .
Por lo tanto , estas ayudas no podrán ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , de las disposiciones adoptadas para su cumplimiento .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 127 de 29.5.2003 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
Véase la nota 1 .
Punto 11.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( DO C 232 de 12.8 . 2000 , p. 19 ) .
Véase el asunto C-730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 , puntos 11 y 12 .
Fuente : Eurostat .
Según una jurisprudencia reiterada , el requisito relativo al efecto sobre los intercambios queda satisfecho cuando la empresa beneficiaria desarrolla una actividad económica objeto de intercambios entre Estados miembros .
El simple hecho de que la ayuda refuerce la posición de esa empresa frente a otras empresas en competencia en el ámbito de los intercambios intracomunitarios permite entender que la ayuda ha tenido una incidencia en los intercambios .
En lo que respecta a las ayudas estatales al sector agrícola , es jurisprudencia consolidada que las ayudas , incluso cuando su importe total es exiguo y se halla repartido entre numerosos agricultores , inciden en los intercambios entre Estados miembros y la competencia ( véanse los asuntos C-113/2000 , Rec . 2002 , p. 7601 , puntos 30-36 y 54-56 de la parte expositiva ; C-114/2000 , Rec . 2002 , p. 7657 , puntos 46-52 y 68-69 de la parte expositiva ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13.7.1988 , asunto 102/87 República Francesa c / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1988 , p. 4067 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Puesto que la notificación no indica que el régimen de ayudas aquí examinado se aplique sólo a las pequeñas y medianas impresas , no resulta aplicable en este caso el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios , DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 . ) .
Véase la nota 2 .
Véase la nota 9 .
Véase el punto 92 de la Decisión 2000/625 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2000 , sobre el régimen de ayudas aplicado por Irlanda para el fomento del transporte marítimo de ganado irlandés a Europa continental ( DO L 263 de 18.10.2000 , p. 17 ) .
Véase también el punto 33 de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo — Consecuencias de los atentados sufridos por los Estados Unidos para la industria del transporte aéreo/ * COM/2001/0574 final . * /.
Véase la Decisión de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , relativa a las medidas aprobadas por Francia como consecuencia de la paralización de la red francesa de carreteras en 1992 ( DO L 34 de 13.2.1996 , p. 38 ) .
Véase la nota 15 .
El artículo 2 reza así : « 1 .
Las intervenciones contempladas en la presente ley quedan subordinadas al respeto de las normativa comunitaria vigente en materia de ayudas estatales , así como a la definición de los procedimientos establecidos en el artículo 88 , apartados 2 y 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea » .
También es inaplicable el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , puesto que las ayudas no están destinadas a favorecer el desarrollo de las regiones con un nivel de vida anormalmente bajo o con un grave problema de subempleo .
Italia no ha defendido tampoco la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
Igualmente inaplicable es el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , puesto que las ayudas en cuestión no están destinadas a promover la realización de un importante proyecto de interés común europeo ni a remediar una grave perturbación en la economía italiana .
Reglamento ( CE ) no 220/2008 de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
por el que se modifica por nonagésimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 1 febrero 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 198/2008 ( DO L 59 de 4.3.2008 , p. 10 ) .
ANEXO
El Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghias , b ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , c ) Sayyed Ghayasudin ] .
Título : Maulavi .
Función : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , en mayo de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghias , b ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , c ) Sayyed Ghayasudin ] .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ali Mohamed Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri ( alias : Ibn Al-Shaykh Al-Libi ) .
Dirección : Ajdabiya .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Información suplementaria : Casado con Aliya al Adnan ( ciudadana siria ) » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ali Mohamed Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri ( alias : Ibn Al-Shaykh Al-Libi ) .
Dirección : Ajdabiya , Libia .
Información adicional : a ) casado con Aliya al Adnan ( ciudadana siria ) , b ) capturado en 2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abu Bakr Al-Jaziri ( alias : Yasir Al-Jazari ) .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) palestina . Dirección : Peshawar , Pakistán .
Información adicional : a ) afiliado al Comité de Apoyo Afgano , b ) mediador y experto en comunicación de Al-Qaida » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abu Bakr Al-Jaziri ( alias : Yasir Al-Jazari ) .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) palestina .
Dirección : Peshawar , Pakistán .
Información adicional : a ) afiliado al Comité de Apoyo Afgano , b ) mediador y experto en comunicación de Al-Qaida , c ) detenido en abril de 2003 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jallalouddine Haqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] .
Función : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) líder activo de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) supuestamente fallecido en junio de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jallalouddine Haqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) líder activo de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) supuestamente fallecido en junio de 2007 . » .
En el epígrame « Personas físicas » , la entrada « Zia-ur-Rahman Madani [ alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ] . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : a ) encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , en mayo de 2007 ; b ) encargado de la provincia de Nangahar » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zia-ur-Rahman Madani [ alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb ] . Título : Maulavi .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas , b ) en mayo de 2007 , encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán , b ) responsable de la provincia de Nangahar . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Función : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Información adicional : miembro de los talibanes responsable del Norte de Afganistán en mayo de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable del Norte de Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Función : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del liderazgo talibán , c ) activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán , en mayo de 2007 ; “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) en mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; en mayo de 2007 , “ Gobernador ” talibán de Kandahar . » .
Lugar de nacimiento : Johor , Malasia .
Nacionalidad : malasia .
Pasaporte no : A 10472263 .
Documento nacional de identidad no : 640120-01-5529 » se sustituye por el siguiente texto :
« Yazid Sufaat [ alias : a ) Joe , b ) Abu Zufar ] .
Dirección : Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia
Fecha de nacimiento : 20.1.1964 .
Documento nacional de identidad no : 640120-01-5529 .
Información adicional : en junio de 2007 se hallaba en prisión preventiva desde diciembre de 2001 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Yazid Sufaat [ alias : a ) Joe , b ) Abu Zufar ] , Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia Fecha de nacimiento : 20 de enero de 1964 .
Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad financia desde 1990 las medidas adoptadas por los Estados miembros en el ámbito del control y la observancia en el sector pesquero , en consonancia con los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] .
Sin incentivos será difícil llegar a implantar un sistema de control eficaz en toda la Comunidad , especialmente cuando deban someterse a ensayo e introducirse nuevas tecnologías .
Es obvio que los Estados miembros siguen careciendo de recursos suficientes para cumplir las obligaciones que les impone el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En particular , la ayuda comunitaria es necesaria para que los Estados miembros logren superar las diferencias existentes entre sus capacidades de control y vigilancia de las actividades pesqueras .
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 prevé , entre otras intervenciones , medidas financieras comunitarias para contribuir a los gastos de control , inspección y vigilancia de las actividades pesqueras durante el período 2007-2013 .
El artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 recoge una lista de las medidas adoptadas por los Estados miembros en el ámbito del control y la observancia en el sector pesquero que pueden optar a la ayuda financiera comunitaria .
Con arreglo al principio de buena gestión financiera , es necesario ofrecer a los Estados miembros indicaciones claras sobre las normas que han de cumplir para que los gastos que hayan contraído en el ámbito del control y la observancia en el sector pesquero puedan optar a la ayuda financiera comunitaria .
Es preciso velar por que los fondos comunitarios disponibles para tales medidas se distribuyan con eficacia para que así disminuyan las deficiencias detectadas y los controles practicados sean de elevada calidad .
Es conveniente que los Estados miembros efectúen a lo largo del período 2007-2013 una evaluación anual de sus programas y de los efectos de los gastos contraídos en las labores de control , inspección y vigilancia .
A fin de simplificar los procedimientos , procede disponer que a partir del 1 de enero de 2007 las solicitudes de reembolso de gastos aprobados sobre la base de las Decisiones 95/527 / CE [ 3 ] , 2001/431 / CE [ 4 ] y 2004/465 / CE del Consejo [ 5 ] se presenten de conformidad con lo dispuesto en los anexos VI y VII del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 en lo que se refiere a la participación financiera de la Comunidad en los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común en el período 2007-2013 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« programa anual de control de la actividad pesquera » : programa anual elaborado por un Estado miembro de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 :
« compromiso presupuestario » : operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar pagos posteriores como consecuencia de un compromiso jurídico :
« compromiso jurídico » : acto mediante el cual el ordenador de una administración de un Estado miembro hace nacer o hace constar una obligación de la que se deriva un cargo .
Artículo 3
Programas anuales de control de la actividad pesquera
Los Estados miembros que deseen recibir una participación financiera por los gastos en que hayan incurrido con arreglo al artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 deberán remitir todos los años a la Comisión antes del 31 de enero un programa anual de control de la actividad pesquera .
Además de la información requerida por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , los Estados miembros incluirán en su programa de control de la actividad pesquera la siguiente información con respecto a cada proyecto :
una previsión anual de las solicitudes de reembolso :
medidas previstas para informar al público de que el proyecto ha recibido ayuda financiera de la Comunidad ;
en caso de que el proyecto consista en la adquisición y modernización de buques y aeronaves , indicación del tipo de buque o aeronave ;
descripción de todos los medios de que dispone la administración para labores de seguimiento y control de la actividad pesquera , redactada según se indica en el anexo I.
Los anexos II , III y IV establecen normas pormenorizadas sobre la subvencionabilidad de determinadas medidas .
Artículo 4
Compromiso de gastos
Los Estados miembros contraerán compromisos jurídicos y presupuestarios con respecto a las medidas que se considera pueden optar a una participación financiera en virtud de la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 dentro de los 12 meses siguientes a la finalización del año en que se les haya notificado dicha decisión .
Artículo 5
Gastos subvencionables
Para poder ser reembolsados , los gastos deberán cumplir los siguientes requisitos :
estar previstos en el programa de control de la actividad pesquera ;
estar relacionados con las medidas enunciadas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 ;
referirse a proyectos cuyo coste sobrepase los 40000 EUR , IVA excluido , excepto en caso de que el proyecto se refiera a una medida enumerada en el artículo 8 , letra a ) , incisos ii ) o v ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , o cuando esté debidamente justificado ;
ser generados por los compromisos jurídicos y financieros contraídos por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 del presente Reglamento ;
referirse a proyectos ejecutados de conformidad con el artículo 8 del presente Reglamento ;
cumplir normas comunitarias específicas , cuando tales normas sean de aplicación .
Artículo 6
Gastos subvencionables correspondientes a determinadas medidas
Los gastos correspondientes a nuevas tecnologías de control serán subvencionables en la medida en que cumplan lo dispuesto en el anexo II y se utilicen para labores de seguimiento y control de la actividad pesquera , según lo manifestado por el Estado miembro interesado .
Los gastos realizados para la adquisición y modernización de buques y aeronaves serán subvencionables en la medida en que cumplan lo dispuesto en el anexo III y se utilicen para labores de seguimiento y control de la actividad pesquera , según lo manifestado por el Estado miembro interesado , en al menos el 25 % de su actividad .
Los gastos desembolsados en programas de formación e intercambio , seminarios e instrumentos multimedia serán subvencionables en la medida en que cumplan lo dispuesto en el anexo IV .
Dichos gastos podrán abarcar , entre otras actividades :
metodología de vigilancia de la actividad pesquera ;
normativa comunitaria que regula la política pesquera común y , en particular , el control ;
utilización de técnicas de control de la actividad pesquera ;
aplicación por los Estados miembros del sistema de control correspondiente , de conformidad con las normas de la política pesquera común .
Artículo 7
Gastos no subvencionables
No serán subvencionables los gastos realizados antes del 1 de enero del año en que se presente a la Comisión el programa anual de control de la actividad pesquera .
El impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) no será reembolsable .
En el anexo V figura una lista indicativa de los gastos no subvencionables .
Artículo 8
Realización de proyectos
Los proyectos se iniciarán y concluirán con arreglo al calendario establecido en el programa anual de control de la actividad pesquera .
En el calendario se indicarán las fechas previstas de inicio y conclusión de los proyectos .
Artículo 9
Proyectos no realizados o realizados con retraso
Cuando un Estado miembro decida no realizar la totalidad o una parte de los proyectos por los que se haya concedido una participación financiera , o cuando se registren retrasos , deberá informar de ello sin demora a la Comisión por escrito , indicando lo siguiente :
efectos en su programa anual de control de la actividad pesquera , entre ellos los de carácter financiero ;
motivos por los que el proyecto no se ha realizado o se ha retrasado ;
nuevo calendario de realización previsto .
Artículo 10
Anticipos
Previa solicitud justificada de un Estado miembro , la Comisión podrá conceder un anticipo para cada proyecto de hasta el 50 % de la participación financiera otorgada en la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
El importe del anticipo se deducirá de cualquier pago intermedio que se haya efectuado , así como del último pago de la participación financiera concedida al Estado miembro de que se trate por ese proyecto .
A la solicitud del Estado miembro acompañará una copia certificada del contrato entre la administración pertinente y el proveedor .
Si la autoridad competente de un Estado miembro no contrae un compromiso jurídico vinculante dentro del período establecido en el artículo 4 del presente Reglamento , deberá reembolsarse sin demora cualquier anticipo concedido .
Artículo 11
Solicitudes de reembolso
Los Estados miembros remitirán a la Comisión sus solicitudes de reembolso dentro de los nueve meses siguientes a la fecha en que se hayan realizado los gastos .
Las solicitudes de reembolso incluirán la información indicada en el anexo VI y se redactarán de conformidad con el formulario que figura en el anexo VII .
Los Estados miembros deberán verificar y certificar , respecto de las solicitudes de reembolso que presenten , que el gasto se ha realizado de acuerdo con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , en el presente Reglamento y en la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , así como con la normativa comunitaria en materia de adjudicación de contratos públicos .
La solicitud deberá incluir una declaración relativa a la exactitud y veracidad de las cuentas remitidas , de conformidad con el formulario que figura en el anexo VII .
Las solicitudes relativas a importes inferiores a 20000 EUR no se tramitarán , excepto si se justifican debidamente .
Las solicitudes podrán agruparse .
Las solicitudes referidas a proyectos cuya ejecución no se haya ajustado al calendario mencionado en el artículo 8 del presente Reglamento se admitirán únicamente cuando el retraso esté debidamente justificado .
En caso de que tales solicitudes sean rechazadas , los créditos comunitarios serán liberados .
Si la Comisión considera que la solicitud incumple las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , en el presente Reglamento y en la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , o en la normativa comunitaria en materia de adjudicación de contratos públicos , solicitará al Estado miembro que presente sus observaciones al respecto dentro del plazo establecido .
En caso de que , tras el correspondiente examen , se confirme el incumplimiento , la Comisión denegará el reembolso de la totalidad o una parte del gasto en cuestión y , en su caso , solicitará el reembolso de los pagos indebidos .
Artículo 12
Divisa
Los programas de control de la actividad pesquera , las solicitudes de reembolso de gastos y las solicitudes de pago de anticipos deberán expresarse en euros .
El reembolso se efectuará en euros sobre la base del tipo de cambio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea de la fecha en la que el servicio de ordenación de la Comisión expida la orden de pago o de ingreso .
Los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria deberán especificar el tipo de cambio utilizado .
Artículo 13
Auditorías y correcciones financieras
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas toda la información que estas instituciones les soliciten sobre las auditorías y correcciones financieras contempladas en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 14
Informes de los Estados miembros
Los Estados miembros remitirán a la Comisión información que le permita verificar la utilización de la participación financiera y evaluar la repercusión en las actividades de control , inspección y vigilancia de las medidas previstas en el presente Reglamento .
Asimismo , los Estados miembros :
presentarán a la Comisión todos los años , antes del 31 de marzo , un informe de evaluación intermedia del programa de control de la actividad pesquera correspondiente al año anterior , que deberá incluir la siguiente información :
proyectos concluidos y porcentaje de ejecución del programa de control de la actividad pesquera ,
previsión de solicitudes de reembolso para el año en curso y el año siguiente ,
repercusión de los proyectos en los programas de control de la actividad pesquera , mediante la aplicación de los indicadores enumerados en el programa ,
cualquier modificación introducida en el programa inicial de control de la actividad pesquera ;
presentarán a la Comisión , antes del 31 de marzo de 2014 , un informe de evaluación final , que deberá incluir la siguiente información :
proyectos concluidos ,
coste de los proyectos ,
repercusión de los programas de control de la actividad pesquera , mediante la aplicación de los indicadores enumerados en los programas ,
cualquier modificación introducida en los programas iniciales de control de la actividad pesquera ,
repercusión de la participación financiera en los programas de control de la actividad pesquera a lo largo de todo el período 2007-2013 .
Artículo 15
Disposiciones transitorias
A partir del 1 de enero de 2007 , las solicitudes de reembolso relativas a la participación financiera en los gastos aprobados sobre la base de las Decisiones 95/527 / CE , 2001/431 / CE y 2004/465 / CE deberán presentarse de conformidad con lo dispuesto en los anexos VI y VII del presente Reglamento .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 301 de 14.12.1995 , p. 30 .
DO L 154 de 9.6.2001 , p. 22 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 : versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/2 / CE ( DO L 2 de 5.1.2006 , p. 4 ) .
ANEXO I
Descripción de los medios de que dispone el Estado miembro para tareas de seguimiento y control de la actividad pesquera
La descripción de los medios de que dispone el Estado miembro en el ámbito del control de la actividad pesquera a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , del presente Reglamento incluirá lo siguiente :
breve descripción de los organismos administrativos responsables del control de la actividad pesquera a escala nacional , regional y local ;
breve descripción de los recursos humanos , equipos ( especialmente el número de buques , aeronaves y helicópteros disponibles ) y principales actividades realizadas el año anterior para dar cumplimiento a las obligaciones impuestas por la normativa relativa a la política pesquera común ;
presupuesto anual asignado a las tareas de control de la actividad pesquera , expresado en euros , con datos sobre las inversiones y costes de funcionamiento de los medios empleados en tareas de control de la actividad pesquera ( datos por categorías , recursos humanos inclusive ) .
ANEXO II
Lista indicativa de gastos subvencionables en el ámbito de la aplicación de tecnologías de control
Se consideran subvencionables los siguientes gastos :
adquisición , instalación y asistencia técnica para tecnología informática y para el establecimiento de redes informáticas , incluidos medios de teledetección , que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras .
Los gastos de asistencia técnica están cubiertos durante dos años a partir de la instalación ;
adquisición e instalación de :
dispositivos automáticos de localización que permitan a los centros de seguimiento de las actividades pesqueras efectuar el seguimiento a distancia de los buques mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) ,
dispositivos electrónicos de registro y de notificación de datos que permitan la transmisión electrónica de información relativa a las actividades pesqueras .
Los dispositivos deberán cumplir los requisitos establecidos por la normativa comunitaria pertinente ;
adquisición de ordenadores personales , ordenadores pizarra y auxiliares personales digitales ( APD ) destinados a almacenar y tratar datos sobre las actividades pesqueras ;
proyectos piloto relacionados con las nuevas tecnologías en materia de control de la actividad pesquera y su aplicación .
ANEXO III
Lista indicativa de gastos subvencionables en concepto de adquisición y modernización de aeronaves y buques utilizados para el control de la actividad pesquera
equipos que sustituyan a equipos obsoletos y estén destinados a aumentar la eficacia de las labores de control de la actividad pesquera .
También son subvencionables los gastos que entrañe la modernización de la sala de máquinas , la caseta del timón y los dispositivos de embarque y puesta a flote ;
lanchas de inspección ( lanchas fueraborda neumáticas , lanchas semirrígidas neumáticas , etc. ) , incluyendo equipo instalado , motores , pescantes y grúas de puesta a flote ( sistemas hidráulicos e instalación inclusive ) , modificaciones del buque principal para adaptarlo a las lanchas de inspección ( como , por ejemplo , refuerzo de la cubierta y la superestructura ) ;
dispositivos principales para el sistema de propulsión del buque , tales como sistemas de hélice , cajas de cambio , nuevos motores principales y secundarios ;
equipos que garanticen la confidencialidad de las comunicaciones , como equipos de cifrado y distorsionadores de frecuencias ;
ordenadores personales impermeabilizados instalados a bordo .
ANEXO IV
Lista indicativa de gastos subvencionables en concepto de programas de formación e intercambio , seminarios e instrumentos multimedia
alquiler de salas para formación ,
adquisición o alquiler del equipo utilizado en los cursos de formación y seminarios ,
honorarios de formadores que no actúen en calidad de funcionarios del Estado miembro o de la Comunidad ,
gastos de viaje y dietas de inspectores , fiscales , jueces y pescadores que asistan a los cursos , así como del personal encargado de la formación ,
todo gasto relacionado con la compra o impresión del material necesario para el seminario , el curso de formación o los instrumentos multimedia como libros , carteles , CD , DVD , vídeos , folletos , estandartes , etc.
Los gastos son subvencionables en la medida en que lo sean para el reembolso de conformidad con las normas nacionales pertinentes .
ANEXO V
Lista indicativa de gastos no subvencionables
No se consideran subvencionables los siguientes gastos :
contratos de alquiler o arrendamiento ;
equipos que no estén exclusivamente destinados al control de la actividad pesquera tales como ordenadores personales , ordenadores portátiles , escáneres , impresoras , teléfonos móviles , centralitas de teléfono , radioteléfonos portátiles , cintas métricas , reglas y otros equipos similares , vídeos y cámaras ;
prendas de vestido y calzado tales como uniformes o trajes de protección y equipos personales generales ;
costes de funcionamiento y mantenimiento tales como gastos de telecomunicaciones , intereses financieros , primas de seguros , combustible ;
piezas de recambio necesarias para mantener en servicio cualquier equipo subvencionable ;
vehículos y motocicletas ;
edificios y terrenos ;
salarios e indemnizaciones .
ANEXO VI
Contenido de las solicitudes de reembolso
Las solicitudes de reembolso deberán incluir lo siguiente :
carta que indique el importe total cuyo reembolso se solicita .
En dicha carta se señalará claramente :
la decisión de la Comisión a la que se refiere ( artículo y anexo pertinentes ) ,
importe solicitado a la Comisión en euros , sin IVA ,
tipo de solicitud ( prefinanciación , pago intermedio , pago final ) ,
cuenta bancaria en la que se ha de ingresar la transferencia ;
declaración de gastos con arreglo al modelo que figura en el anexo VII ( una por cada decisión de la Comisión ) ;
lista con la siguiente información :
denominación o denominaciones del proyecto o de los proyectos y referencia al programa o los programas anuales de control de la actividad pesquera en que se incluyó o incluyeron ,
referencia del contrato al que se refieren las facturas ,
lista de las facturas adjuntas relacionadas con el proyecto ( número de facturas e importes , sin IVA ) ;
respecto de cada proyecto por el que se solicite un reembolso :
original o copia certificada de las facturas ,
si las facturas no están expresadas en euros , tipo de cambio aplicado ,
original o copia certificada de la prueba del pago de cada una de las facturas adjuntas ,
documento que indique los plazos futuros ( cuando proceda ) y las fechas de pago previstas ,
copia certificada del contrato correspondiente a la factura ,
dedicación anual del buque , aeronave o vehículo aéreo no tripulado empleado en tareas de control de la actividad pesquera , en términos porcentuales y en días ,
información sobre contratación pública : se adjuntará una fotocopia de las convocatorias de licitación publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si las convocatorias no se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el beneficiario certificará que se ha respetado la normativa comunitaria sobre contratación pública y justificará el motivo por el que no se han seguido los procedimientos comunitarios en este ámbito .
Los gastos contraídos en buques y aeronaves que se destinen parcial o totalmente a labores de control de la actividad pesquera no podrán acogerse a exención alguna de las normas comunitarias de contratación pública con referencia al artículo 296 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
descripción sucinta de la medida que indique detalladamente los logros obtenidos , acompañada de una breve evaluación de los efectos de la inversión en las actividades de control y vigilancia .
Se adjuntará asimismo una previsión del uso futuro de los equipos ,
en el caso de los gastos correspondientes a proyectos piloto o instrumentos multimedia , se incluirá el informe o documento final ,
en el caso de los cursos de formación y seminarios , se incluirá toda información pertinente sobre el tema , los conferenciantes y participantes .
ANEXO VII
Declaración de gastos
GASTO PÚBLICO INCURRIDO EN LA REALIZACIÓN DEL PROGRAMA NACIONAL POR EL QUE SE APLICAN LOS SISTEMAS DE CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA DE LA ACTIVIDAD PESQUERA
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión
Decisión de la Comisión de / no
Referencia nacional ( cuando proceda )
El abajo firmante , en representación de , responsable de los procedimientos de financiación y control pertinentes , certifica que , tras efectuar la correspondiente verificación , se ha comprobado que todos los importes abajo indicados representan el gasto total , satisfecho en 20 , de conformidad con la normativa nacional pertinente , en relación con los proyectos aprobados y referidos a las medidas enunciadas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo :
equipos informáticos y redes informáticas
dispositivos de tecnología de control remoto y dispositivos de registro electrónico y transmisión de datos
proyectos piloto relativos a nuevas tecnologías
programas de formación e intercambio de funcionarios de los servicios de control
proyectos piloto de inspección y de observadores
evaluación del gasto público en materia de control
seminarios y medios de comunicación
adquisición y modernización de buques y aeronaves
Certifica , asimismo , que la declaración de gastos es exacta y que la solicitud de pago toma en consideración las recuperaciones que se hayan podido efectuar .
Las operaciones se han desarrollado con arreglo a los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo y en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , y a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en particular en lo que se refiere a :
el cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión y en la normativa comunitaria referida a la coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos de obras , de suministros y de servicios ,
la aplicación de los procedimientos de gestión y control destinados a comprobar el suministro de los productos y servicios cofinanciados y la realidad de los gastos cuyo reembolso se solicita , así como a prevenir , detectar y corregir irregularidades , luchar contra el fraude y recuperar los importes indebidamente abonados .
Por último , certifica que :
ha recibido / no ha recibido ( 2 ) un anticipo por la(s ) medida(s ) antes mencionadas .
La declaración de gastos es exacta .
Fecha ,
Nombre , sello , cargo y firma de la autoridad competente
Importe exacto , redondeado al segundo decimal .
Táchese lo que no proceda .
aeronaves de ala fija , vehículos aéreos no tripulados y helicópteros y su equipo correspondiente destinado a fines de control de la actividad pesquera .
En particular , los equipos y programas informáticos de detección , comunicación y navegación que estén instalados a bordo y formen parte de buques o aeronaves dedicados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras y que hagan posible el intercambio de datos entre buques o aeronaves y las autoridades responsables del control de la actividad pesquera ;
Modificaciones de las instrucciones prácticas
relativas a los recursos directos y a los recursos de casación
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el artículo 125 bis de su Reglamento de Procedimiento ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de aumentar al máximo la utilidad de la vista oral , el Tribunal de Justicia ha decidido introducir ciertas modificaciones en la organización y el desarrollo de la misma .
En primer lugar , se trata de generalizar una práctica ya existente , que consiste en instar a las partes , cuando son convocadas a la vista , a que respondan a ciertas preguntas , se pronuncien sobre determinados puntos en sus informes orales o concentren dichos informes en aquellos aspectos del asunto que parezcan especialmente importantes para la resolución del Tribunal de Justicia .
En segundo lugar , se trata de atribuir más tiempo y más importancia , en el desarrollo de la vista , al intercambio de preguntas y respuestas entre los miembros del Tribunal de Justicia y las partes , fijando por consiguiente una duración para los informes orales que podrá ser de veinte minutos para cada parte en las vistas ante el Pleno , la Gran Sala y las Salas de cinco Jueces , y de quince minutos ante las Salas de tres Jueces .
Procede adaptar en consecuencia las instrucciones prácticas y actualizar algunas de las direcciones de correo electrónico que figuran en ellas .
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES PRÁCTICAS DE 15 DE OCTUBRE DE 2004 [ 1]:1 .
En el punto 1 , segundo guión , la dirección ecj.registry@curia.eu.int es sustituida por la dirección « ecj.registry@curia.europa.eu » .
Los puntos 49 a 51 se sustituyen por el texto siguiente :
En la convocatoria para la vista oral se informará a las partes de las medidas de organización de la vista que haya decidido adoptar el Tribunal de Justicia .
Tales medidas podrán consistir , por ejemplo , en instar a las partes a que respondan a ciertas preguntas en la vista , a que se pronuncien en ella sobre determinados puntos o a que concentren sus informes orales en ciertos aspectos del asunto o en puntos específicos , o bien en instar a las partes que defiendan las mismas tesis a que se concierten para su intervención en la vista .
Antes del comienzo de la vista , se invitará a los agentes o abogados a una breve reunión sobre la organización de la vista con la formación que conozca del asunto .
En esa ocasión , el Juez Ponente y el Abogado General podrán precisar los puntos que más les interese que las partes desarrollen en sus informes orales .
Por regla general , la vista constará de tres partes : los informes orales , las preguntas de los miembros del Tribunal de Justicia y las réplicas .
Dado que el Tribunal de Justicia conoce ya los documentos presentados en la fase escrita , los informesorales tienen por objeto resaltar los puntos que el litigante considere de especial importancia para la resolución del Tribunal de Justicia o profundizar en ellos .
Los informes orales deben evitar repetir lo que ya se expuso en la fase escrita .
Por lo general , resulta superfluo recordar los hechos y el marco jurídico del asunto .
Se recomienda comenzar el informe oral indicando el plan que se va a seguir .
En los informes orales deberá darse respuesta a las preguntas que haya podido formular por adelantado el Tribunal de Justicia .
Cuando el Tribunal de Justicia haya instado a los participantes en la vista a concentrar sus informes orales en determinados puntos , los litigantes no deberían abordar otros aspectos del asunto , a menos que consideren que revisten una especial trascendencia para la resolución del Tribunal de Justicia .
En la medida de lo posible , los litigantes que defiendan tesis similares deberán evitar exponer de nuevo las alegaciones que ya se han formulado en la misma vista .
Por lo que se refiere a la duración de los informes orales , véase el punto 51 infra .
Las preguntas de los miembros del Tribunal de Justicia tienen generalmente por objeto permitir que los litigantes aclaren ciertos puntos o profundicen en ellos , habida cuenta tanto de los informes orales que han expuesto como los documentos presentados en la fase escrita .
Las réplicas persiguen el objetivo de permitir que los litigantes reaccionen brevemente frente a observaciones formuladas en la vista , pero únicamente si lo consideran necesario .
Una réplica debe limitarse a contestar a dichas observaciones y no puede rebasar ese marco .
La duración de los informes orales estará limitada a veinte minutos en las vistas ante el Pleno , la Gran Sala y las Salas de cinco Jueces , y a quince minutos como máximo en las vistas ante las Salas de tres Jueces .
La duración de los informes orales de las partes coadyuvantes ante cualquier formación estará limitada a quince minutos .
Excepcionalmente podrá autorizarse una ampliación del tiempo de palabra , previa solicitud acompañada de una motivación detallada .
Dicha solicitud deberá recibirse en el Tribunal de Justicia a más tardar dos semanas antes de la fecha de la vista .
En la convocatoria para la vista se instará a los agentes y abogados a informar a la Secretaría de la duración previsible de sus informes orales .
La información facilitada servirá para planificar las tareas del Tribunal de Justicia , y el tiempo de intervención anunciado no podrá sobrepasarse . » .
En el punto 52 , párrafo segundo , tras los términos : « Fax : ( 352 ) 4303-3697 » , se añaden los términos « o correo electrónico : interpret@curia.europa.eu » .
La modificación contemplada en el punto 2 se aplicará a las vistas que se convoquen a partir del 1 de febrero de 2009 .
Hecho en Luxemburgo , a 27 de enero de 2009 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 15 .
Normativa financiera que se aplica a Eurojust
EL COLEGIO DE EUROJUST ,
Vista la Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2002 por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la Decisión de la Comisión por la que se concede las derogaciones solicitadas por Eurojust al Reglamento de la Comisión ( CE , Euratom ) no 2343/2002 sobre el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ,
Considerando lo siguiente :
Eurojust ha sido dotada de personalidad jurídica y , por consiguiente , tiene la entera responsabilidad para establecer y ejecutar su propio presupuesto .
Es necesario definir las normas reguladoras del establecimiento y ejecución del presupuesto de Eurojust , así como la normativa para la presentación y auditoría de las cuentas .
También es necesario definir las competencias y responsabilidades del Colegio de Eurojust , del ordenador , del contable , del administrador de anticipos y del auditor interno .
Deben establecerse sistemas de control eficaces para proteger los intereses financieros de la Comunidad Europea .
Dado que Eurojust se financia mediante una subvención anual a cargo del presupuesto comunitario , el calendario referente al establecimiento del presupuesto , a la rendición de cuentas y a la aprobación de la gestión presupuestaria deberá ajustarse a las disposiciones equivalentes del Reglamento financiero general .
Por ese mismo motivo , Eurojust debe atenerse estrictamente a los mismos criterios a que se ajustan las instituciones de la Comunidad en materia de contratos públicos y concesión de subvenciones ; a tal efecto , basta con remitir a las disposiciones pertinentes del Reglamento financiero general .
El Reglamento financiero debe reflejar las necesidades concretas de Eurojust como unidad de cooperación judicial .
Deberá tener en cuenta el carácter sensible de las operaciones realizadas por Eurojust , en particular en lo relativo a investigaciones y enjuiciamientos .
El Reglamento financiero aplicable al presupuesto de Eurojust deberá ser adoptado por unanimidad por el Colegio , una vez consultada la Comisión .
La Comisión ha mostrado su conformidad con el presente Reglamento , incluida la desviación respecto al Reglamento financiero marco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento expone claramente las normas y principios esenciales que regulan el establecimiento y la ejecución del presupuesto de Eurojust .
Artículo 2
A los fines del presente Reglamento , se entenderá por :
« Decisión de Eurojust » : la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 1 ] ;
« Eurojust » : la unidad de cooperación judicial instituida por la Decisión Eurojust como organismo de la Unión Europea ;
« Colegio » : la unidad contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust ;
« director administrativo » : persona a la que se refieren los artículos 29 y 36 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust ;
« personal » : el director administrativo y el personal a que se refiere el artículo 30 de la Decisión Eurojust ;
« presupuesto » : el presupuesto de Eurojust contemplado en el artículo 34 de la Decisión Eurojust ;
« Autoridad Presupuestaria » : el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea ;
« Reglamento financiero general » : Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ;
« Reglamento financiero marco » : el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ;
« Normas de desarrollo del Reglamento financiero general » : las normas detalladas para la ejecución del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 [ 4 ] ;
« Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust » : las normas de desarrollo del presente Reglamento financiero ;
« Normas financieras de Eurojust » : la Decisión Eurojust , el presente Reglamento financiero y las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust ;
« Estatuto » : reglamentos y normativas aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 3
De acuerdo con las condiciones que se definen en el presente Reglamento , el presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad y veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera y transparencia .
CAPÍTULO 1
Principios de unidad y veracidad presupuestaria
Artículo 4
El presupuesto es el acto por el que se establecen y aprueban los ingresos y gastos por cada ejercicio presupuestario que se consideran necesarios para la ejecución de la Decisión Eurojust .
Artículo 5
El presupuesto incluye :
los ingresos propios resultantes de todos los cánones e impuestos y , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 51 , los intereses que Eurojust pueda recibir por los servicios suplementarios a las competencias conferidas , y otros diversos ingresos ;
los ingresos derivados , en su caso , de las contribuciones financieras de los Estados miembros que acojan al organismo ;
una subvención concedida por las Comunidades Europeas ;
los ingresos afectados destinados a financiar gastos específicos conforme al artículo 19 , apartado 1 ;
los gastos de Eurojust , incluidos los gastos administrativos .
Artículo 6
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una línea presupuestaria .
No podrá consignarse en el presupuesto ningún crédito que no corresponda a un gasto que se considere necesario .
No podrá comprometerse ni ordenarse gasto alguno que rebase los créditos autorizados por el presupuesto .
CAPÍTULO 2
Principio de anualidad
Artículo 7
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por un ejercicio presupuestario , cuya duración se extiende del 1 de enero al 31 de diciembre .
Artículo 8
El presupuesto incluye créditos disociados y créditos no disociados , que dan lugar a créditos de compromiso y a créditos de pago .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
Los créditos de pago cubrirán los gastos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso y / o en ejercicios anteriores .
Los créditos administrativos son créditos no disociados .
Los gastos de funcionamiento derivados de contratos cuya validez sea superior a un ejercicio , bien por conformarse a los usos locales , bien por referirse a suministros de material de equipamiento , se imputarán al presupuesto del ejercicio en el que se hubieren efectuado .
Artículo 9
Los ingresos de Eurojust a que se refiere el artículo 5 se contabilizarán con cargo a un determinado ejercicio en función de los importes percibidos durante el mismo .
Los ingresos de Eurojust darán lugar a la apertura de créditos de pago por el mismo importe .
Los créditos consignados en el presupuesto de un ejercicio solo podrán utilizarse para cubrir los gastos que se comprometan y paguen durante dicho ejercicio , así como para pagar los importes adeudados por compromisos de ejercicios anteriores .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los pagos se contabilizarán con cargo a un ejercicio determinado tomando como base los pagos efectuados por el contable hasta el 31 de diciembre de ese ejercicio .
Artículo 10
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio en el que hubieren sido consignados serán anulados .
No obstante , el Colegio podrá adoptar una decisión de prórroga de estos créditos , no más tarde del 15 de febrero , limitada al ejercicio siguiente , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 7 .
Los créditos relativos a los gastos de personal no podrán ser prorrogados .
Por lo que se refiere a los créditos de compromiso de los créditos disociados y a los créditos no disociados no comprometidos aún al cierre del ejercicio , podrán prorrogarse los importes correspondientes a los créditos de compromiso cuyas etapas preparatorias al acto de compromiso , definidas en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust , estuvieren finalizadas , en su mayor parte , el 31 de diciembre ; estos importes podrán ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Por lo que se refiere a los créditos de pago de los créditos disociados , podrán prorrogarse los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible cubrir las necesidades con los créditos previstos en las líneas correspondientes del presupuesto del ejercicio siguiente .
Eurojust utilizará preferentemente los créditos aprobados para el ejercicio en curso y no podrá recurrir a los créditos prorrogados sino una vez agotados los primeros .
Los créditos no disociados correspondientes a obligaciones regularmente contraídas al cierre del ejercicio se prorrogarán automáticamente solo al ejercicio siguiente .
Los créditos prorrogados que no se hubieren comprometido a 31 de diciembre del ejercicio n + 1 serán anulados automáticamente .
Los créditos así prorrogados se registrarán como tales en la contabilidad .
Los créditos disponibles a 31 de diciembre con cargo a los ingresos afectados a que se refiere el artículo 19 serán prorrogados automáticamente .
Los créditos disponibles correspondientes a los ingresos afectados prorrogados deberán utilizarse con carácter prioritario .
Artículo 11
Las liberaciones de créditos que se produjeren en ejercicios posteriores al ejercicio en que se hubieren comprometido dichos créditos , por no haberse ejecutado , total o parcialmente , las acciones a que se hubieren afectado los mismos , acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Artículo 12
Los créditos que figuren en el presupuesto podrán comprometerse con efectos de 1 de enero , una vez aprobado definitivamente el presupuesto .
Artículo 13
Los gastos corrientes de gestión podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre de cada año , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , la cuantía de estos compromisos no podrá ser superior a la cuarta parte de los créditos de la línea presupuestaria correspondiente al ejercicio en curso .
Tampoco podrán afectarse a nuevos gastos cuyo principio no hubiere sido aprobado aún en el último presupuesto aprobado regularmente .
Los gastos que deban efectuarse por anticipado , como por ejemplo los alquileres , podrán ser objeto de pago a partir del 1 de diciembre con cargo a los créditos previstos en el ejercicio siguiente .
Artículo 14
En el supuesto de que el presupuesto no se hubiere aprobado a la apertura del ejercicio , a las operaciones de compromiso y de pago , relativas a aquellos gastos cuya imputación a una línea presupuestaria específica hubiera sido posible con arreglo a la ejecución del último presupuesto regularmente aprobado , les serán de aplicación las normas que figuran a continuación .
Las operaciones de compromiso podrán efectuarse por capítulos hasta una cuarta parte de los créditos totales aprobados para el mismo capítulo en el ejercicio anterior , más una doceava parte por cada mes transcurrido .
Las operaciones de pago podrán efectuarse mensualmente por capítulos , hasta una doceava parte de los créditos totales aprobados para el mismo capítulo en el ejercicio precedente .
No podrá rebasarse el límite de los créditos previstos en el estado provisional de ingresos y gastos .
A instancias del director administrativo , si la continuidad de la acción de Eurojust y las necesidades de la gestión lo requirieren , el Colegio podrá autorizar simultáneamente dos o más doceavas partes provisionales tanto para las operaciones de compromiso , como para las operaciones de pago , al margen de las disponibles automáticamente según lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Las doceavas partes adicionales se aprobarán unitariamente , sin que se permita su fraccionamiento .
CAPÍTULO 3
Principio de equilibrio
Artículo 15
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y créditos de pago .
Los créditos de compromiso no podrán superar el importe agregado de la subvención comunitaria , los ingresos propios y otros posibles ingresos contemplados en el artículo 5 .
Eurojust no podrá suscribir empréstitos .
Los fondos abonados a Eurojust constituirán una subvención de equilibrio del presupuesto del organismo , subvención que se considerará una prefinanciación con arreglo al artículo 81 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento financiero general .
Artículo 16
Si con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 el saldo de la cuenta de resultado es positivo , se efectuará un reembolso a la Comisión , como máximo , por el importe de la subvención comunitaria abonada en el ejercicio .
La parte del saldo que rebase el importe de la subvención comunitaria abonada en el ejercicio se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como ingreso .
La diferencia entre la subvención comunitaria consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en adelante « presupuesto general » ) y la efectivamente abonada al organismo será anulada .
Si el saldo de la cuenta de resultado a que se refiere el artículo 81 es negativo , se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Los ingresos o créditos de pago se consignarán en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario mediante el procedimiento de nota rectificativa y , durante la ejecución presupuestaria , mediante presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 4
Principio de unidad de cuenta
Artículo 17
El establecimiento , ejecución y rendición de cuentas del presupuesto se efectuará en euros .
No obstante , ante necesidades de tesorería , el contable y , si se trata de administraciones de anticipos , los administradores de anticipos estarán facultados para efectuar operaciones en moneda nacional en las condiciones determinadas en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
CAPÍTULO 5
Principio de universalidad
Artículo 18
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , el total de los ingresos cubrirá el total de los créditos de pago .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , los ingresos y los gastos se consignarán sin compensación entre sí .
Artículo 19
Se afectarán a gastos específicos los siguientes ingresos :
los ingresos afectados a un destino determinado , tales como los ingresos de fundaciones , las subvenciones , las donaciones y los legados ;
las participaciones de Estados miembros , de terceros países o de distintos organismos en actividades de Eurojust , siempre y cuando ello esté previsto en el acuerdo celebrado entre Eurojust y los Estados miembros , terceros países u organismos en cuestión .
Los ingresos contemplados en el apartado 1 deberán cubrir la totalidad de los gastos directos o indirectos de la acción o destino en cuestión .
En el presupuesto habrá de establecerse la estructura adecuada para acomodo de los distintos tipos de ingresos afectados a que se refiere el apartado 1 , así como , en la medida de lo posible , la cuantía de los mismos .
Artículo 20
El director administrativo podrá aceptar toda clase de liberalidades en favor de Eurojust , tales como fundaciones , subvenciones , donaciones y legados .
La aceptación de liberalidades que pudiere acarrear un gravamen estará supeditada a la autorización previa del Colegio , que se pronunciará en el plazo de dos meses a partir de la fecha en la que se le hubiere presentado la solicitud .
Si el Colegio no decidiere en ese plazo , la liberalidad se considerará aceptada .
Artículo 21
En las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust se determinarán los importes que puedan deducirse de las solicitudes de pago , facturas o estados liquidativos , en cuyo caso la ordenación de los mismos se hará por su importe neto .
Los descuentos , bonificaciones y rebajas deducidos de las facturas y solicitudes de pago no se consignarán como ingresos de Eurojust .
Los precios de los bienes , productos o prestaciones proporcionados a Eurojust se imputarán presupuestariamente por su importe íntegro , impuestos no incluidos , cuando estén sujetos a gravamen fiscal reembolsable :
bien por los Estados miembros en virtud del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas , por el Estado que acoja a Eurojust en virtud del Acuerdo de Sede , o en virtud de otros acuerdos pertinentes ;
bien por un Estado miembro o terceros países al amparo de otros convenios que sean aplicables .
Los gravámenes fiscales nacionales que en su caso debiere sufragar Eurojust provisionalmente en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo primero se consignarán en una cuenta transitoria hasta que sean reembolsados por los Estados correspondientes .
En caso de saldo negativo , este se consignará como gasto en el presupuesto .
Las diferencias de cambio registradas durante la ejecución presupuestaria podrán ser objeto de compensación .
El resultado final , positivo o negativo , se incluirá en el saldo del ejercicio .
CAPÍTULO 6
Principio de especialidad
Artículo 22
Los créditos en su conjunto se especializarán por títulos y capítulos ; los capítulos se subdividirán en artículos y partidas .
Artículo 23
El director administrativo podrá efectuar transferencias de créditos entre artículos de un mismo capítulo .
El director administrativo informará cuanto antes al Colegio de las transferencias efectuadas en virtud del párrafo primero .
El director administrativo podrá efectuar transferencias entre títulos o entre capítulos con el límite del 10 % de los créditos del ejercicio .
Deberá informar al Colegio a la mayor brevedad sobre las transferencias realizadas entre títulos y capítulos .
Para rebasar este límite del 10 % de los créditos , podrá proponer al Colegio transferencias de créditos entre títulos o entre capítulos de un mismo título .
El Colegio dispondrá de un mes para manifestar su oposición a estas transferencias ; pasado ese plazo , se considerarán aprobadas .
A las propuestas de transferencia y a las transferencias efectuadas de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo habrá de adjuntarse una justificación adecuada y detallada , en la que se muestre la ejecución de los créditos y la previsión de necesidades hasta finales del ejercicio , tanto en lo que se refiere a las líneas que vayan a ampliarse , como a las líneas de las que se detraigan créditos .
Artículo 24
Solo podrán dotarse con créditos mediante transferencia las líneas presupuestarias en las que el presupuesto autorice un crédito o que lleven la mención « pro memoria » ( p.m . ) .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados solo podrán ser objeto de transferencia en caso de que conservaren el destino que se les hubiere asignado .
CAPÍTULO 7
Principio de buena gestión financiera
Artículo 25
Los créditos presupuestarios se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que Eurojust deberá disponer , en el momento oportuno , de los medios necesarios para llevar a cabo sus actividades , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la mejor relación entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y a la obtención de los resultados previstos .
En todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto se fijarán objetivos específicos , mensurables , realizables , pertinentes y con fecha determinada .
La consecución de dichos objetivos se controlará mediante indicadores de resultados establecidos por actividad , debiendo facilitar el director administrativo la información correspondiente al Colegio .
Esta información será facilitada anualmente lo antes posible y , a más tardar , en la documentación adjunta al anteproyecto de presupuesto .
Con objeto de mejorar la toma de decisiones , Eurojust realizará una evaluación regular a priori y a posteriori de los programas o acciones .
Esta evaluación se aplicará a todos los programas y actividades que ocasionen gastos importantes , y sus resultados se comunicarán al Colegio .
Los objetivos y medidas dispuestos en los apartados 3 y 4 anteriores no se aplicarán a trabajos relativos a los casos .
CAPÍTULO 8
Principio de transparencia
Artículo 26
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
El presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea en un plazo de dos meses a partir de su aprobación .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Establecimiento del presupuesto
Artículo 27
El presupuesto se establecerá según lo dispuesto en la Decisión Eurojust .
Todos los años el director administrativo redactará y remitirá al Colegio , para su aprobación , un estado de previsiones de ingresos y gastos para Eurojust para el siguiente año fiscal .
El Colegio , basándose en un proyecto elaborado por el director administrativo , presentará cada año el estado de previsión de los ingresos y gastos de Eurojust incluyendo las orientaciones generales subyaciendo al estado de previsión para el ejercicio presupuestario siguiente .
El Colegio remitirá a la Comisión dicho estado de previsión así como las orientaciones generales , a más tardar el 31 de marzo .
El estado de previsiones de ingresos y gastos de Eurojust incluirá :
un proyecto de plantilla de personal con el número de puestos permanentes y temporales que vayan a ser autorizados dentro del límite de los créditos presupuestarios por grado y por categoría ;
en caso de incremento de la plantilla , un estado justificativo con los motivos por los que se solicita la creación de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de ingresos y pagos de tesorería .
Basándose en el estado de previsión , la Comisión propondrá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea el importe de la dotación anual , así como los puestos de carácter permanente o temporal , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado .
La Autoridad Presupuestaria aprobará el plan de ejecución de Eurojust , así como cualquier modificación posterior a la misma , ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 .
Antes de que empiece el ejercicio , el Colegio de Eurojust aprobará el presupuesto , incluido el cuadro de personal tal como se define en la tercera frase del artículo 34 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust , en función de la dotación anual y de los puestos autorizados por la autoridad presupuestaria con arreglo al apartado 6 del presente artículo , ajustándolo a las distintas contribuciones concedidas a Eurojust y a fondos procedentes de otras fuentes .
Artículo 28
Para introducir modificaciones en el presupuesto , incluida la plantilla de personal , será necesario establecer un presupuesto rectificativo , cuya aprobación se efectuará siguiendo el mismo procedimiento aplicado al presupuesto inicial , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión Eurojust y en el artículo 27 .
Estructura y presentación del presupuesto
Artículo 29
El presupuesto comprenderá un estado de ingresos y un estado de gastos .
Artículo 30
Si la naturaleza de las actividades de Eurojust lo justifica , el estado de gastos deberá presentarse conforme a una nomenclatura en la que se recoja una clasificación por destino .
Compete a Eurojust definir tal nomenclatura y distinguir claramente entre créditos administrativos y créditos de operaciones .
Artículo 31
En el presupuesto habrá de indicarse :
En el estado de los ingresos :
las previsiones de ingresos de Eurojust correspondientes al ejercicio en cuestión ;
los ingresos previstos del ejercicio anterior y los ingresos del ejercicio n – 2 ;
los comentarios apropiados por cada línea de ingresos .
En el estado de gastos :
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio en cuestión ;
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio anterior , así como los gastos comprometidos y los gastos pagados durante el ejercicio n – 2 ;
un estado recapitulativo de los calendarios de vencimiento de los pagos a efectuar en ejercicios posteriores como consecuencia de los compromisos presupuestarios contraídos en ejercicios anteriores ;
los comentarios apropiados por cada subdivisión .
Artículo 32
En la plantilla de personal contemplada en el artículo 27 se indicará , al lado del número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio , el número de puestos de trabajo autorizados el ejercicio anterior y el número de puestos realmente provistos .
El citado número de puestos constituye , para Eurojust , un límite imperativo ; no podrá efectuarse nombramiento alguno , si con ello se rebasa el límite fijado en dicha plantilla .
No obstante , el Colegio podrá modificar la plantilla de personal hasta un total del 10 % de los puestos autorizados , excepto por lo que se refiere a los grados A*16 , A*15 , A*14 y A*13 , y ello con la doble condición de que :
el volumen de créditos de personal correspondiente a un ejercicio completo no se vea afectado ;
no se sobrepase el número total de puestos autorizados por plantilla de personal .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , podrá efectuarse la compensación de los casos de actividad a tiempo parcial autorizados por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , de acuerdo con las disposiciones del Estatuto .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 33
Las funciones de ordenador serán ejercidas por el director administrativo .
Competerá al mismo la ejecución de los ingresos y gastos del presupuesto , ateniéndose al Reglamento financiero de Eurojust , bajo su propia responsabilidad y ajustándose a los créditos asignados .
Artículo 34
El director administrativo podrá delegar sus competencias de ejecución presupuestaria en agentes de Eurojust sujetos a los reglamentos y normativas del « Estatuto » en las condiciones determinadas por el Reglamento financiero de Eurojust .
Los delegatarios no podrán extralimitarse en el ejercicio de las competencias que se les hubiere expresamente conferido .
El delegatario podrá subdelegar las competencias recibidas según las condiciones precisadas en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Cada acto de subdelegación requerirá el acuerdo explícito del director administrativo .
Artículo 35
Queda prohibido a cualquier agente financiero contemplado en el capítulo 2 del presente título adoptar cualquier acto de ejecución presupuestaria si con ello pudiese plantearse un conflicto entre sus propios intereses y los de Eurojust .
Si se presentase un caso así , el agente en cuestión tendrá la obligación de abstenerse de actuar y de informar de tal extremo a la autoridad competente .
Hay conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones encomendadas a un agente encargado de la ejecución presupuestaria o a un auditor interno se ve comprometido por motivos familiares , afectivos , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de afinidad de intereses con el beneficiario .
La autoridad competente a que se refiere el apartado 1 es el superior jerárquico del agente implicado .
Si el superior jerárquico fuere el director administrativo , la autoridad competente corresponderá entonces al Colegio .
Artículo 36
El director administrativo ejecutará el presupuesto en los servicios sujetos a su autoridad .
Siempre y cuando resultare indispensable , podrán confiarse contractualmente a entidades u organismos exteriores de Derecho privado competencias de peritaje técnico y competencias administrativas , preparatorias o accesorias que no impliquen ni función de potestad pública ni el ejercicio de un poder discrecional de apreciación .
Agentes financieros
Sección 1 — Principio de separación de funciones
Artículo 37
Las funciones de ordenador y contable estarán separadas y serán incompatibles entre sí .
Sección 2 — El ordenador
Artículo 38
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , así como garantizar la legalidad y la regularidad de los mismos .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador contraerá compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos , e igualmente realizará los actos previos imprescindibles para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por recaudar y la emisión de órdenes de ingreso .
Si es procedente , se incluirá la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
El ordenador determinará las normas mínimas de conformidad con lo establecido en las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Estas normas mínimas se basarán en las normas fijadas por la Comisión para sus propios servicios , y en función de los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , el ordenador determinará la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control internos idóneos para la ejecución de sus competencias , incluyendo en su caso verificaciones a posteriori .
El ordenador instituirá en el seno de sus servicios una función de peritaje y consejo que le asista en el control de los riesgos vinculados a sus actividades .
Con carácter previo a la autorización de una operación , el carácter operativo y financiero de la misma será verificado por agentes distintos de los que la hubieren iniciado .
La iniciación y verificación a priori y a posteriori de una operación constituirán funciones separadas .
El ordenador conservará los documentos justificativos de las operaciones realizadas durante cinco años a partir de la fecha de la decisión de aprobación de la ejecución del presupuesto .
Artículo 39
Por iniciación de una operación , según lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 5 , deberá entenderse el conjunto de las operaciones previas a la adopción de los actos de ejecución presupuestaria a cargo de los ordenadores competentes contemplados en los artículos 33 y 34 .
Se entiende por verificación a priori de una operación , según lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 5 , el conjunto de controles previos establecidos por el ordenador competente al objeto de comprobar los aspectos operativos y financieros .
Cada operación será objeto , al menos , de una verificación a priori .
El objeto de la misma será constatar , en particular :
la regularidad y conformidad del gasto con las disposiciones aplicables ;
la aplicación de los principios de buena gestión financiera a que se refiere el artículo 25 .
Mediante las verificaciones a posteriori de documentos y , en su caso , in situ se comprobará la correcta ejecución de las operaciones financiadas por el presupuesto y , en particular , el cumplimiento de los criterios citados en el apartado 3 .
Estas verificaciones podrán efectuarse por sondeo , en función de un análisis de riesgos .
Los funcionarios u otros agentes encargados de las verificaciones citadas en los apartados 2 y 4 serán distintos de los que ejecuten las tareas citadas en el apartado 1 y no podrán estar subordinados a estos últimos .
Todo agente responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras deberá poseer los conocimientos profesionales necesarios .
Deberá atenerse , asimismo , a un código específico de normas profesionales aprobado por Eurojust y basado en las normas aprobadas por la Comisión para sus propios servicios .
Artículo 40
El ordenador rendirá cuentas ante el Colegio del ejercicio de sus funciones mediante un informe anual de actividades ( en adelante , « informe del ordenador » ) , al que adjuntará la correspondiente información financiera y de gestión .
En este informe se recogerán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos asignados a operaciones no relacionadas con los casos , los riesgos asociados a tales operaciones , la utilización de los recursos puestos a su disposición y el funcionamiento del sistema de control interno .
El auditor interno , según lo contemplado en el artículo 71 , recabará información del informe anual de actividades y de los demás datos relativos al mismo .
El Colegio transmitirá anualmente , el 15 de junio como máximo , a la Autoridad Presupuestaria y al Tribunal de Cuentas un análisis y una valoración del informe del ordenador correspondiente al ejercicio anterior .
Este análisis y valoración se incluirán en el informe anual de Eurojust , según las disposiciones de los actos constitutivos .
Artículo 41
Si un agente que participare en la gestión financiera y en el control de las operaciones considerare que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas deontológicas a que estuviere sujeto , estará obligado a informar de ello por escrito al director administrativo y , en caso de que este no muestre diligencia alguna en un plazo razonable , a la instancia contemplada en el artículo 47 , apartado 4 , y al Colegio .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pudieren ir en detrimento de los intereses de la Comunidad , informará a las autoridades e instancias competentes según la legislación vigente .
Artículo 42
En el supuesto de que se procediere a la delegación o subdelegación de competencias de ejecución del presupuesto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 , a los ordenadores delegados o subdelegados les serán de aplicación mutatis mutandis el artículo 38 , apartados 1 , 2 y 3 .
Sección 3 — El contable
Artículo 43
El Colegio nombrará un contable de Eurojust , sujeto al Estatuto , cuyas competencias serán las siguientes :
la correcta ejecución de los pagos , el cobro de los ingresos y la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
la preparación y presentación de las cuentas de acuerdo con el título VII ;
la teneduría de la contabilidad de acuerdo con el título VII ;
la aplicación , conforme al título VII , de las normas y métodos contables , así como el plan contable de acuerdo con las disposiciones aprobadas por el contable de la Comisión ;
la definición y validación de los sistemas contables , así como , en su caso , la validación de los sistemas definidos por el ordenador que proporcionen o justifiquen datos contables ;
la gestión de la tesorería .
El contable recabará del ordenador , quien será garante de su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de cuentas fidedignas del patrimonio de Eurojust y de la ejecución presupuestaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo y en el artículo 44 , el contable será el único habilitado para manejar fondos y valores .
Será responsable de su custodia .
El contable , en caso de que así lo requiriere el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en agentes sujetos al Estatuto .
En tal caso , el contable lo notificará previamente al ordenador .
En el acto de delegación se determinarán las competencias conferidas a los delegatarios , así como sus derechos y obligaciones .
Sección 4 — El administrador de anticipos
Artículo 44
Para el pago de gastos de escasa cuantía y el cobro de otros ingresos con arreglo al artículo 5 , podrán crearse , en caso de necesidad , administraciones de anticipos , cuyos fondos serán librados por el contable y que estarán dirigidas por administradores de anticipos nombrados por dicho contable .
El importe máximo de cada gasto o ingreso que podrá liquidar el administrador de anticipos a terceros no podrá sobrepasar el tope que se determine en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust para cada gasto o ingreso .
Responsabilidad de los agentes financieros
Sección 1 — Normas generales
Artículo 45
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los ordenadores delegados y subdelegados podrán ser privados , temporal o definitivamente , de su delegación o subdelegación , si así lo dispusiere la autoridad que los hubiere nombrado .
El ordenador podrá anular en cualquier momento cualquier subdelegación específica .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispusiere el Colegio .
Este nombrará un contable provisional .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los administradores de anticipos podrán ser suspendidos en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispusiere el contable .
Artículo 46
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgarán de la responsabilidad penal en que pudieren incurrir los agentes mencionados en el artículo 45 con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades o de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 47 , 48 y 49 , los ordenadores , contables y administradores de anticipos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En el supuesto de actividad ilegal , fraude o corrupción , en detrimento de los intereses de la Comunidad , se someterá el caso a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Sección 2 — Normas aplicables al ordenador y a los ordenadores delegados y subdelegados
Artículo 47
El ordenador incurrirá en responsabilidad pecuniaria a tenor de lo dispuesto en el Estatuto .
A este respecto , podrá verse obligado a indemnizar totalmente el perjuicio sufrido por las Comunidades debido a las faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio de sus funciones o con motivo de estas , en particular cuando efectuare el devengo de derechos por cobrar o emitiere órdenes de ingreso , asumiere un gasto o firmare una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento financiero y en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Lo que precede será igualmente de aplicación cuando por falta personal grave actuare negligentemente al establecer un acto que origine un título de crédito , o descuidare o demorare , sin justificación , tanto la emisión de órdenes de ingreso , como la emisión de órdenes de pago , de modo que pudiere exigirse la responsabilidad civil de la agencia frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado o subdelegado considerare que una decisión de su incumbencia incurre en irregularidades o contraviene los principios de buena gestión financiera , deberá señalarlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante diere una orden motivada por escrito al ordenador delegado o subdelegado de ejecutar la decisión anteriormente mencionada , este , que deberá sin embargo ejecutarla , quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de subdelegación , el ordenador seguirá siendo responsable de la eficacia de los sistemas de gestión y de control interno establecidos y de la elección del ordenador subdelegado .
La instancia establecida por la Comisión con arreglo al artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento financiero general con el fin de determinar la existencia de una irregularidad financiera y sus posibles consecuencias , podrá ejercer respecto de Eurojust , si el Colegio así lo decidiere , las mismas competencias que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión .
En defecto de tal decisión , el Colegio instituirá una instancia especializada en esta materia , que será independiente funcionalmente .
A la vista del dictamen emitido por esta instancia , el director administrativo decidirá sobre la incoación de un procedimiento disciplinario o pecuniario .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al auditor interno un informe acompañado de recomendaciones .
Si en dicho dictamen se cuestionare al director administrativo , la instancia lo remitirá al Colegio y al auditor interno de la Comisión .
Los agentes podrán ser obligados a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por Eurojust debido a las faltas personales graves que hubieren cometido en el ejercicio de sus funciones o con motivo del ejercicio de las mismas de acuerdo con el Estatuto .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , previo cumplimiento de las formalidades prescritas en materia disciplinaria por el Estatuto , adoptará una decisión motivada .
Sección 3 — Normas aplicables a los contables y a los administradores de anticipos
Artículo 48
Constituirá una falta por la que podrá exigirse , según los términos del Estatuto , la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los contables el hecho , entre otros , de :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos bajo su custodia ;
modificar cuentas bancarias o cuentas corrientes postales sin notificación previa al ordenador ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de ingresos adeudados .
Artículo 49
Constituirá una falta por la que podrá exigirse , según los términos del Estatuto , la responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los administradores de anticipos el hecho , entre otros , de :
no poder justificar mediante la debida documentación los pagos efectuados ;
librar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
Ingresos
Sección 1 — Disposiciones generales
Artículo 50
Eurojust presentará a la Comisión , de acuerdo con las condiciones y periodicidad convenidas con esta , solicitudes de pago de la totalidad o de parte de la subvención comunitaria respaldadas por una previsión de tesorería .
Artículo 51
Los fondos facilitados a Eurojust por la Comisión con cargo a la subvención producirán intereses en beneficio del presupuesto general .
Sección 2 — Previsión de títulos de crédito
Artículo 52
Cualquier medida o situación que pudiere originar o modificar títulos de crédito de Eurojust habrá de ser objeto previamente de una previsión de títulos de crédito por parte del ordenador competente .
Sección 3 — Constatación de títulos de crédito
Artículo 53
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador o el ordenador delegado :
comprueba la existencia de un débito a cargo de un deudor determinado ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
Los títulos de crédito que fueren ciertos , líquidos y exigibles deberán ser devengados por el ordenador competente mediante orden de ingreso dada al contable y posterior nota de adeudo remitida al deudor .
La expedición y remisión de ambos actos competen al ordenador .
Sin perjuicio de las disposiciones reglamentarias , contractuales o convencionales aplicables , los títulos de crédito que no se reembolsaren en la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo producirán intereses conforme a lo dispuesto en las normas de desarrollo del Reglamento financiero general .
En casos debidamente justificados , ciertos ingresos corrientes podrán ser objeto de previsiones de devengo .
La previsión de devengo abarcará varias recaudaciones individuales , las cuales no deberán ser objeto , por lo tanto , de un devengo individual .
Antes del cierre del ejercicio , el ordenador deberá efectuar las modificaciones correspondientes a las previsiones de devengo , al objeto de que estas coincidan con los títulos de crédito realmente devengados .
Sección 4 — Ordenación de los ingresos
Artículo 54
La ordenación de los ingresos es el acto por el cual el ordenador competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que previamente hubiere devengado .
Sección 5 — Recaudación
Artículo 55
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador competente .
Estará obligado a actuar con la diligencia debida , a efectos de garantizar el cobro de los ingresos de Eurojust , e igualmente deberá velar por preservar los derechos de la misma .
En los casos en que el ordenador competente tuviere el propósito de renunciar al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que la citada renuncia al cobro se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera .
La renuncia deberá formalizarse mediante decisión motivada del ordenador .
Este no podrá delegar tal decisión .
En la decisión de renuncia habrán de mencionarse las diligencias efectuadas para el cobro , así como los fundamentos de iure y de facto en que se basa .
El ordenador competente anulará un título de crédito devengado cuando tras la detección de un error de iure o de facto se compruebe la incorrección de tal operación de devengo .
La anulación deberá formalizarse mediante decisión debidamente motivada del ordenador competente .
El ordenador competente ajustará , al alza o a la baja , el importe de títulos de crédito devengados cuando la detección de un error de facto entrañe la modificación del importe de los mismos , siempre y cuando tal corrección no acarree la dejación de los derechos devengados en favor de Eurojust .
Este ajuste se efectuará mediante decisión debidamente motivada del ordenador competente .
Artículo 56
El contable , tras la recaudación efectiva , procederá a efectuar un asiento en la contabilidad y a informar al ordenador competente .
Todo pago en metálico efectuado en la caja del contable dará lugar a la expedición de un recibo .
Artículo 57
Si la recaudación efectiva no se produjere en el plazo previsto en la nota de adeudo , el contable informará de tal extremo al ordenador competente , e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluido , si ha lugar , mediante compensación y , si esta no es posible , por vía de apremio .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito de Eurojust frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de derechos de crédito ciertos , líquidos y exigibles frente a Eurojust , siempre y cuando la compensación fuere posible jurídicamente .
Artículo 58
El contable , de común acuerdo con el ordenador competente , no podrá conceder ninguna prórroga en el pago sino previa petición por escrito , debidamente justificada , del deudor y con la doble condición de que este :
se comprometa a pagar intereses , al tipo previsto en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , durante todo el período del nuevo plazo concedido a partir de la fecha de vencimiento inicial , y
constituya , a efectos de proteger los derechos de Eurojust , una garantía financiera que cubra tanto el principal como los intereses de la deuda .
Sección 6 — Disposición específica aplicable a cánones e impuestos
Artículo 59
En el supuesto de que Eurojust percibiere los cánones o impuestos contemplados en el artículo 5 , letra a ) , a principios de cada ejercicio deberán ser objeto de una estimación global provisional .
El establecimiento de los importes por cobrar lo dispuesto en los artículos 53 a 58 .
Gastos
Artículo 60
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , una ordenación y un pago .
Todo compromiso de un gasto deberá ir precedido de una decisión de financiación .
Esto no se aplicará en los trabajos relacionados con los casos .
El programa de trabajo de Eurojust será equivalente a una decisión de financiación para las actividades recogidas en el mismo , siempre y cuando tales actividades estén claramente definidas y los criterios estén exactamente regulados .
Los créditos administrativos podrán ejecutarse sin necesidad de decisión previa de financiación .
Sección 1 — Compromiso de gastos
Artículo 61
El compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar los pagos resultantes de la ejecución de un compromiso jurídico .
El compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador competente hace nacer o constata una obligación de la que puede derivarse un gasto a cargo del presupuesto .
El compromiso presupuestario es individual , cuando puede determinarse individualmente tanto el importe , como el destinatario del gasto .
El compromiso presupuestario es global , cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado .
El compromiso presupuestario es provisional cuando se destina a financiar gastos administrativos corrientes cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios provisionales se habilitarán bien mediante conclusión de uno o más compromisos jurídicos individuales que obliguen a efectuar pagos posteriores , bien , en ciertos casos excepcionales relacionados con los gastos de gestión del personal , mediante pagos directos .
Artículo 62
Cuando se trate de una medida que pudiere generar un gasto con cargo al presupuesto , el ordenador competente deberá efectuar previamente un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
Los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales serán contraídos hasta el 31 diciembre del año n.
Transcurrido el período contemplado en el párrafo primero , el ordenador competente liberará el saldo que no esté cubierto por un compromiso jurídico correspondiente a estos compromisos presupuestarios .
Salvo en caso de que se trate de gastos de personal , los compromisos jurídicos contraídos por acciones cuya realización abarcare más de un ejercicio , así como los compromisos presupuestarios correspondientes tendrán un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de dicho plazo de ejecución serán liberadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 .
Artículo 63
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con la Reglamentación financiera de Eurojust ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Sección 2 — Liquidación de gastos
Artículo 64
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
verifica la existencia de los derechos del acreedor ;
verifica las condiciones de exigibilidad de los títulos de crédito ;
determina o verifica la realidad y el importe de los citados títulos .
Artículo 65
Toda liquidación de un gasto estará respaldada por documentos justificativos que acrediten los derechos del acreedor , tras comprobación de la prestación efectiva de un servicio , de la entrega efectiva de un suministro o de la ejecución efectiva de una obra , o en función de otros documentos que justifiquen el pago .
La decisión de liquidación quedará formalizada mediante la firma del « Páguese » por parte del ordenador competente .
Si el sistema no estuviere informatizado , el « Páguese » quedará formalizado por un sello con la firma del ordenador competente .
En sistemas informatizados , el « Páguese » quedará formalizado por validación , mediante contraseña personal , del ordenador competente .
Sección 3 — Ordenación de pagos
Artículo 66
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar un gasto del que ha efectuado previamente la liquidación .
La orden de pago será fechada y firmada por el ordenador competente antes de dar traslado de la misma al contable .
El ordenador competente conservará los documentos justificativos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 6 .
A la orden de pago transmitida al contable se adjuntará , en su caso , certificado acreditativo de la inscripción de los bienes en los inventarios contemplados en el artículo 90 , apartado 1 .
Sección 4 — Pago de gastos
Artículo 67
El pago deberá estar acreditado por la prueba de que la acción correspondiente se ha realizado de acuerdo con las disposiciones del acto de base con arreglo al artículo 49 del Reglamento financiero general y del contrato o del convenio de subvención , y habrá de referirse a alguna de las operaciones siguientes :
al pago de todos los importes adeudados ;
al pago de los importes adeudados según las modalidades siguientes :
a una prefinanciación , eventualmente fraccionada en varios pagos ,
a uno o más pagos intermedios ,
al pago del saldo de los importes adeudados .
Las prefinanciaciones se imputarán , total o parcialmente , a los pagos intermedios .
La totalidad de la prefinanciación y de los pagos intermedios se imputará al pago del saldo .
En la Contabilidad deberán distinguirse los diferentes tipos de pago contemplados en el apartado 1 cuando se proceda a su ejecución .
Artículo 68
Corresponde al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Sección 5 — Cómputo de plazos en las operaciones de gastos
Artículo 69
Las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deberán ejecutarse en los plazos fijados y según lo dispuesto en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general .
Sistemas informáticos
Artículo 70
En caso de que los ingresos y gastos fueren gestionados por sistemas informáticos , las firmas podrán efectuarse por procedimiento informatizado o electrónico .
El auditor interno
Artículo 71
Eurojust dispondrá de una función de auditoría interna .
El auditor interno se nombrará y ejercerá sus competencias de acuerdo con el artículo 38 , apartados 2 y 3 , de la Decisión Eurojust .
Artículo 72
El auditor interno asesorará independientemente a Eurojust sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y de control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Estará encargado de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como la eficacia de los servicios en la realización de los programas y acciones en relación con los riesgos que estos entrañan ;
evaluar la adecuación y calidad de los sistemas de control interno aplicables a todas las operaciones de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios de Eurojust .
Dispondrá de un acceso completo e ilimitado a cualquier información que fuere imprescindible para el ejercicio de sus funciones .
El auditor interno informará de sus comprobaciones y recomendaciones al Colegio y al director administrativo .
Ambos garantizarán el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El auditor interno presentará a Eurojust un informe anual en el que se recojan el número y tipo de auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y la tramitación dada a tales recomendaciones .
En este informe anual se dejará constancia , por otro lado , de los problemas sistémicos observados por la instancia especializada , establecida en cumplimiento del artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento financiero general .
Eurojust remitirá anualmente a la autoridad facultada para aprobar la gestión presupuestaria y a la Comisión un informe , elaborado por el director administrativo en el que se resuma el número y tipo de auditorías internas efectuadas por el auditor interno , las recomendaciones formuladas y los trámites reservados a estas .
El presente artículo no será de aplicación a los trabajos y documentos relacionados con los casos .
Artículo 73
La responsabilidad del auditor interno en el ejercicio de sus funciones será determinada en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust conforme al artículo 87 del Reglamento financiero general .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Artículo 74
Por lo que se refiere a la adjudicación de contratos públicos , serán de aplicación las disposiciones correspondientes del Reglamento financiero general , así como las del Reglamento de normas de desarrollo del mismo .
Sin prejuicio de las disposiciones antes mencionadas , Eurojust podrá incorporarse o beneficiarse de los procedimientos de contratación pública realizados por el Estado de acogida , por un organismo comunitario o por una organización internacional , siempre que , en sus procedimientos de contratación pública , apliquen las normas que ofrezcan garantías equivalentes a las normas internacionalmente aceptadas , especialmente en lo relativo a transparencia , no discriminación y prevención del conflicto de intereses .
El director administrativo es la única persona capacitada para reconocer la equivalencia de las garantías con las normas internacionalmente aceptadas .
TÍTULO VI
SUBVENCIONES CONCEDIDAS POR EUROJUST
Artículo 75
Cuando Eurojust conceda subvenciones a autoridades públicas para el desarrollo de las funciones de Eurojust en virtud del artículo 3 de la Decisión Eurojust , o para la ejecución de las tareas de la Red Judicial Europea de acuerdo con el artículo 26 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión Eurojust , se aplicarán las disposiciones correspondientes del Reglamento financiero general .
TÍTULO VII
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 76
En las cuentas anuales de Eurojust habrá de incluirse :
los estados financieros de Eurojust ;
los estados de la ejecución presupuestaria .
A las cuentas de Eurojust habrá de adjuntarse un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Artículo 77
Las cuentas deberán conformarse a las normas , ser verídicas y completas y presentar una imagen fidedigna :
en cuanto se refiere a los estados financieros , de los elementos del activo , del pasivo , de los gastos e ingresos , de los derechos y obligaciones no recogidos ni en el activo ni en el pasivo , y de los flujos de tesorería ;
en cuanto se refiere a los estados sobre la ejecución presupuestaria , de los elementos de la ejecución presupuestaria referentes a ingresos y gastos .
Artículo 78
Los estados financieros habrán de elaborarse , tal y como se precisa en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero general , de acuerdo con los siguientes principios contables generalmente aceptados :
continuidad de las actividades ;
prudencia ;
permanencia de los métodos contables ;
comparabilidad de datos ;
importancia relativa ;
no compensación ;
preeminencia de la realidad sobre las apariencias ;
contabilidad de ejercicio .
Artículo 79
Según el principio de contabilidad de ejercicio , en los estados financieros se incluirán los gastos e ingresos correspondientes al ejercicio , sin consideración de la fecha de pago o de cobro .
El valor de los elementos del activo y del pasivo se determinará en función de las normas de evaluación establecidas por los métodos contables a que hace referencia el artículo 132 del Reglamento financiero general .
Artículo 80
Los estados financieros se presentarán en euros e incluirán :
el balance y la cuenta de resultado económico , en los que se recoge la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre , del ejercicio anterior ; su presentación se ajustará a la estructura establecida por la Directiva del Consejo relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , teniendo no obstante en cuenta la naturaleza particular de las actividades de Eurojust ;
el cuadro de los flujos de tesorería , en el que se reflejen los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los capitales propios , con presentación pormenorizada de los incrementos y disminuciones producidos durante el ejercicio de cada uno de los elementos de las cuentas de capitales .
En el anexo de los estados financieros se completará y comentará la información presentada en los estados financieros mencionados en el apartado 1 , e igualmente se facilitará toda la información complementaria prescrita por la práctica contable aceptada internacionalmente , si tal información fuere pertinente con relación a las actividades de Eurojust .
Artículo 81
Los estados sobre la ejecución presupuestaria se presentarán en euros e incluirán :
la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en la que se recapitularán todas las operaciones presupuestarias de ingresos y gastos del ejercicio ; deberá presentarse siguiendo la misma estructura del presupuesto ;
el anexo de la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en el que se completará y comentará la información presentada en la misma .
Artículo 82
El contable remitirá , hasta el 1 de marzo tras el cierre del ejercicio , las cuentas provisionales y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera de ese ejercicio , al contable de la Comisión , al objeto de que este pueda proceder a la consolidación contable según lo previsto en el artículo 128 del Reglamento financiero general .
Artículo 83
El Tribunal de Cuentas formulará sus observaciones , a más tardar el 15 de junio , sobre las cuentas provisionales de Eurojust .
Una vez recibidas las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de Eurojust , el director administrativo elaborará las cuentas definitivas del mismo bajo su propia responsabilidad y las remitirá al Colegio , que dictaminará sobre las mismas .
El director administrativo transmitirá las cuentas definitivas con el dictamen del Colegio , hasta el 1 de julio tras el cierre del ejercicio , al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , así como al Parlamento Europeo y al Consejo . En el caso de recibir las observaciones del Tribunal de Cuentas con posterioridad al 15 de junio , dicha documentación se enviará en un plazo de dos semanas .
Las cuentas definitivas de Eurojust serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea no más tarde del 31 de octubre siguiente al cierre del ejercicio .
El director administrativo remitirá al Tribunal de Cuentas , el 30 de septiembre como máximo , los comentarios a las observaciones del mismo en el marco de su informe anual .
Contabilidad
Sección 1 — Disposiciones comunes
Artículo 84
La contabilidad de Eurojust es el sistema de organización de la información presupuestaria y financiera gracias al cual se pueden introducir , clasificar y registrar datos numéricos .
La contabilidad consta de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
La teneduría de las mismas se llevará por año natural y en euros .
Los datos de la contabilidad general y de la contabilidad presupuestaria serán aprobados al cierre del ejercicio presupuestario , a efectos de elaborar las cuentas contempladas en el capítulo 1 .
Los apartados 2 y 3 no obstarán a la teneduría , por parte del ordenador delegado , de una contabilidad analítica .
Artículo 85
Competerá al contable de la Comisión aprobar las normas y métodos contables y el plan contable armonizado que deban ser aplicados por Eurojust , de acuerdo con el artículo 133 del Reglamento financiero general .
Sección 2 — Contabilidad general
Artículo 86
En la contabilidad general se reflejarán cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial de Eurojust .
Artículo 87
En los libros contables se consignarán los distintos movimientos por cuenta y sus saldos respectivos .
Los asientos contables y , en su caso , las correcciones contables que se efectúen deberán estar acreditados por los correspondientes documentos justificativos .
El sistema contable será de tal naturaleza , que puedan rastrearse todos los asientos contables .
Artículo 88
Tras el cierre del ejercicio presupuestario y hasta la fecha de rendición de cuentas definitiva , el contable de Eurojust efectuará las correcciones que fueren necesarias para una presentación regular , fidedigna y verídica de las cuentas , siempre y cuando las mismas no entrañaren un desembolso o un cobro a cargo de ese ejercicio .
Sección 3 — Contabilidad presupuestaria
Artículo 89
La contabilidad presupuestaria será de tal naturaleza , que pueda controlarse pormenorizadamente la ejecución del presupuesto .
A los fines del apartado 1 , en la contabilidad presupuestaria se registrarán todos los actos de ejecución presupuestaria referentes a los ingresos y gastos previstos en el título IV del presente Reglamento .
Inventario de las inmovilizaciones
Artículo 90
Eurojust llevará los oportunos inventarios , en unidades físicas y en valor , de acuerdo con el modelo aprobado por el contable de la Comisión , de todas las inmovilizaciones materiales , inmateriales y financieras que constituyeren el patrimonio de Eurojust .
Eurojust verificará la concordancia entre las anotaciones del inventario y la realidad .
Las ventas de bienes muebles serán objeto de la adecuada publicidad .
TÍTULO VIII
DEL CONTROL EXTERNO Y DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA
Control externo
Artículo 91
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Tratado CE , corresponde al Tribunal de Cuentas la auditoría de la contabilidad de Eurojust .
Artículo 92
Eurojust remitirá cuanto antes al Tribunal de Cuentas el respectivo presupuesto definitivamente aprobado .
Informará al citado Tribunal , lo antes posible , de todas las decisiones y actos que hubiere adoptado en cumplimiento de los artículos 10 , 14 , 19 y 23 .
Eurojust remitirá al Tribunal de Cuentas la reglamentación financiera que hubiere aprobado .
El nombramiento de ordenadores , contables y administradores de anticipos , así como las delegaciones efectuadas a tenor de lo dispuesto en el artículo 34 , en el artículo 43 , apartados 1 y 4 , y en el artículo 44 serán notificados al Tribunal de Cuentas .
Artículo 93
En lo que respecta al control efectuado por el Tribunal de Cuentas , se estará a lo dispuesto en los artículos 139 a 144 del Reglamento financiero general .
El escrutinio se realizará de forma que salvaguarde la protección de los datos sensibles relacionados con los casos .
Aprobación de la gestión presupuestaria
Artículo 94
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , aprobará , antes del 30 de abril del año n + 2 , la gestión del director administrativo en la ejecución del presupuesto del ejercicio n.
Si la fecha prevista en el apartado 1 no pudiere respetarse , el Parlamento Europeo o el Consejo informará al director administrativo de los motivos del aplazamiento de dicha aprobación .
En el supuesto de que el Parlamento Europeo aplazare la decisión sobre aprobación de la gestión presupuestaria , el director administrativo procurará adoptar , lo antes posible , las medidas adecuadas para suprimir los obstáculos a la citada decisión .
Artículo 95
La decisión de aprobación de la gestión presupuestaria se referirá a la contabilidad de todos los ingresos y gastos de Eurojust y saldos correspondientes , así como al activo y al pasivo de Eurojust descritos en el balance financiero .
A efectos de adoptar tal decisión , el Parlamento Europeo examinará , una vez lo hubiere hecho el Consejo , las cuentas , estados financieros y balance financiero de Eurojust .
Examinará , asimismo , los siguientes documentos del Tribunal de Cuentas : el informe anual y los comentarios al mismo del director administrativo de Eurojust , los informes especiales pertinentes en relación con el ejercicio presupuestario de que se trate y la declaración de fiabilidad sobre la autenticidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
El director administrativo de Eurojust presentará al Parlamento Europeo , a instancias de este , toda la información necesaria para el correcto desenvolvimiento del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio de que se trate , tal y como está previsto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero general .
Artículo 96
El director administrativo hará todo lo posible por responder a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre aprobación de la gestión presupuestaria , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación del Consejo de aprobación de dicha gestión , teniendo en cuenta la misión de Eurojust .
A instancias del Parlamento Europeo o del Consejo , el director administrativo informará sobre las medidas adoptadas a raíz de tales observaciones y comentarios .
Remitirá copia de esta información a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 97
El artículo 40 así como el artículo 72 , apartado 5 , se aplicarán por vez primera en el ejercicio 2003 .
Los plazos contemplados en el artículo 83 se aplicarán por vez primera en el ejercicio 2005 .
En los ejercicios anteriores al citado , estos plazos serán los siguientes :
el 15 de septiembre para el artículo 83 , apartado 3 ;
el 30 de noviembre para el artículo 83 , apartado 4 ;
el 31 de octubre para el artículo 83 , apartado 5 .
Artículo 98
Se faculta al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión a recabar la comunicación de cualquier dato y cualesquiera justificaciones pertinentes en relación con temas presupuestarios que sean de su respectiva competencia .
Artículo 99
El Colegio , a propuesta del director administrativo , aprobará , si así fuere necesario , las normas de desarrollo del Reglamento financiero de Eurojust .
Artículo 100
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en La Haya , el 20 de abril de 2006 .
El Presidente del Colegio
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/659 / JAI ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 44 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 138/2014 de la Comisión
de 12 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
relativa a la ayuda estatal C 40/2009 y C 43/2008 para la reestructuración del WestLB AG
[ notificada con el número C(2011 ) 9395 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ]
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante la Decisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C 43/2008 [ 3 ] ( en adelante , « Decisión de mayo de 2009 » ) la Comisión autorizó , sobre la base de un plan de reestructuración presentado el 30 de abril de 2009 ( en adelante , « plan de reestructuración de abril de 2009 » ) y en determinadas condiciones , una cobertura de riesgos de 5000 millones EUR en favor del WestLB AG [ 4 ] ( en adelante , « WestLB » ) , el Landesbank de Renania del Norte-Westfalia , para una cartera de títulos estructurados ( en adelante , « cartera Phoenix » ) .
El 23 de septiembre de 2009 Alemania notificó a la Comisión una ayuda adicional al WestLB en forma de cobertura de riesgos con límite temporal para determinados tramos de la cartera Phoenix por un valor de 6400 millones EUR y se comprometió a notificar un plan de reestructuración modificado .
Mediante Decisión de 7 de octubre de 2009 en el asunto N 531/2009 [ 5 ] la Comisión declaró que la cobertura de riesgos temporal era compatible con el mercado interior como ayuda de salvamento .
El 10 de diciembre de 2009 Alemania comunicó una medida de rescate para el WestLB en forma de traspaso de activos al recién creado Erste Abwicklungsanstalt ( primer organismo de liquidación , en adelante , « EAA » ) .
Esta medida se denominará en adelante « primer traspaso de activos » .
Al mismo tiempo Alemania remitió también un plan de reestructuración modificado para el WestLB ( en adelante , « plan de reestructuración de diciembre de 2009 » ) .
El primer traspaso de activos sustituyó a la medida notificada el 23 de septiembre de 2009 y dejó sin objeto la Decisión de 7 de octubre de 2009 .
Mediante la Decisión de 22 de diciembre de 2009 en el asunto C 40/2009 [ 6 ] ( en adelante , « Decisión de diciembre de 2009 » ) la Comisión autorizó temporalmente , por razones de estabilidad financiera , el primer traspaso de activos por un periodo de seis meses .
A través de la misma Decisión y debido a sus dudas sobre la compatibilidad de esta medida con el mercado interior , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En diciembre de 2009 , la Comisión encargó a expertos externos la valoración de los activos deteriorados que el WestLB había transferido al EAA . Estos expertos eran la Société Générale , Bangert Research y el Profesor Wim Schoutens .
El 1 de febrero de 2010 Alemania remitió sus comentarios respecto a los argumentos de la Decisión de diciembre de 2009 .
Mediante la Decisión de 22 de junio de 2010 en el asunto N 249/2010 [ 7 ] ( en adelante , « Decisión de junio de 2010 » ) la Comisión prorrogó la autorización temporal del primer traspaso de activos por razones de estabilidad financiera hasta la adopción de la Decisión definitiva sobre el primer traspaso de activos y el plan de reestructuración de diciembre de 2009 .
El 29 de octubre de 2010 la Comisión remitió a Alemania un informe detallado sobre la valoración de los activos objeto del primer traspaso .
El 5 de noviembre de 2010 , la Comisión adoptó una Decisión sobre la ampliación del procedimiento de investigación formal relativo al primer traspaso de activos en el asunto C 40/2009 [ 8 ] ( en adelante , « Decisión de noviembre de 2010 » ) .
En la Decisión de noviembre de 2010 la Comisión manifestó nuevas dudas sobre la compatibilidad del primer traspaso de activos con el mercado interior .
El 21 de diciembre de 2010 , la Comisión decidió aplazar la fecha en la que el Westdeutsche ImmobilienBank AG [ 9 ] ( en adelante , « WestImmo » ) debía suspender los nuevos negocios [ 10 ] .
El 15 de febrero de 2011 , Alemania remitió un plan de reestructuración modificado para WestLB ( en adelante , « plan de reestructuración de febrero de 2011 » ) .
El 15 de abril de 2011 Alemania remitió a la Comisión un informe provisional del administrador encargado de la enajenación , nombrado con arreglo a la Decisión de mayo de 2009 , y un nuevo plan de reestructuración para el WestLB ( en adelante , « nuevo plan de reestructuración » ) .
El 23 de junio de 2011 , la Agencia federal alemana para la estabilización de los mercados financieros ( en adelante , « FMSA » ) , todos los accionistas del WestLB y el EAA alcanzaron un acuerdo sobre los detalles esenciales de la liquidación del WestLB y de la distribución de las cargas entre sus accionistas ( el acuerdo se denominará en adelante « Eckpunktevereinbarung » [ 11 ] - acuerdo sobre cuestiones clave ) .
El 30 de junio de 2001 Alemania remitió a la Comisión la versión definitiva del nuevo plan de reestructuración basado en el Eckpunktevereinbarung ( en adelante , « plan de reestructuración de junio de 2011 » ) .
El 28 de octubre de 2011 Alemania remitió información detallada sobre otra medida de ayuda para el WestLB en forma de un segundo traspaso de activos al EAA ( en adelante , « reaprovisionamiento » ) .
El 21 de noviembre de 2011 Alemania remitió datos actualizados sobre el plan de reestructuración de junio de 2011 .
El 1 de diciembre Alemania remitió información sobre el volumen de la ayuda de liquidez temporal a corto plazo que se podía conceder al WestLB hasta el 30 de junio de 2012 .
El 8 de diciembre de 2011 Alemania comunicó a la Comisión una serie definitiva de compromisos .
El 13 de diciembre de 2011 , Alemania confirmó la absorción prevista de una unidad denominada « Verbundbank » , que quedaba excluida del WestLB en el proceso de su reestructuración , por parte del Helaba Landesbank Hessen-Thüringen ( en adelante , « Helaba » ) .
ANTECEDENTES
BENEFICIARIO
Sus accionistas son la Federación de cajas de ahorros de Westfalia-Lippe , Sparkassenverband Westfalen-Lippe , ( en adelante , « SVWL » ) , la Federación renana de cajas de ahorros y centrales de giro , Rheinische Sparkassen- und Giroverband , ( en adelante « RSGV » ; la SVWL y la RSGV se denominan conjuntamente « Federaciones de cajas de ahorros » , Sparkassenverbände ) , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( en adelante , « NRW » ) y las dos mancomunidades de municipios , Landschaftsverbände , de Renania ( en adelante « LVR » ) y Westfalia-Lippe ( en adelante « LWL » ) .
El Fondo especial para la estabilización de los mercados financieros , Sonderfonds Finanzmarktstabilisierung , ( en adelante , « SoFFin » ) , gestionado por la FMSA , tiene una aportación pasiva en el WestLB AG .
Los principales datos financieros del WestLB se resumen en el siguiente cuadro :
Cuadro 1
Principales datos financieros del WestLB
Valores contables ( en miles de millones EUR )
Activos totales
Capital propio
Ratios de capital a efectos de la supervisión prudencial bancaria ( SolvV )
Capital principal en miles de millones EUR
Recursos propios en miles de millones EUR
Activos ponderados en función de su riesgo en miles de millones EUR
Ratio de capital principal en %
Ratio total en %
Empleados
Número de personas empleadas
Personal a tiempo completo
El WestLB , que realiza las tareas de banco central para las cajas de ahorros , sirve de puente entre las cajas de ahorros regionales de NRW y Brandeburgo y los mercados financieros .
Ofrece a sus clientes alemanes e internacionales , entre los que figuran tanto empresas como clientes institucionales y del sector público , una amplia gama de productos y servicios , en los ámbitos , entre otros , del crédito , las financiaciones estructuradas a medida , las actividades en el mercado de capitales , la gestión de activos y las operaciones de pagos .
El foco de las actividades comerciales del WestLB ha cambiado con el tiempo .
Mientras que al principio su función se limitaba a la de central de giro para las cajas de ahorros , se fue convirtiendo cada vez más en un banco de inversiones .
Desde el año 2001 , cuando sus actividades de carácter público se separaron de sus actividades comerciales , el WestLB ha experimentado una fase de reestructuración [ 12 ] .
Más recientemente , las grandes inversiones en títulos estructurados , tramitadas en parte en fondos especiales de inversión que no se consolidaron hasta 2007 , provocaron considerables pérdidas y una necesidad de capital muy acusada , a pesar de que se hubieran flexibilizado las normas contables en el curso de la crisis financiera .
Debido a ello Alemania y los accionistas del WestLB concedieron en 2008 la cobertura de rescate Phoenix [ 13 ] y en noviembre de 2009 acordaron la creación de un organismo de liquidación , el EAA , al que se transfirieron activos por un valor nominal de unos 77500 millones EUR y capital por alrededor de 3000 millones EUR .
MEDIDAS DE AYUDA
a. PRIMER PAQUETE DE MEDIDAS – COBERTURA DE RIESGO DE LA CARTERA PHOENIX
una garantía para cubrir reclamaciones contra Phoenix Light hasta 2000 millones EUR de la que responden todos los accionistas del WestLB en función de sus correspondientes participaciones ,
y una garantía subordinada concedida exclusivamente por NRW , que cubría otras reclamaciones contra Phoenix Light hasta 3000 millones EUR .
b. SEGUNDO PAQUETE DE MEDIDAS – PRIMER TRASPASO DE ACTIVOS AL EAA
El 24 de noviembre de 2009 , Alemania y los accionistas del WestLB acordaron las modalidades prácticas de la creación de un organismo de liquidación denominado « Primer organismo de liquidación » ( Erste Abwicklungsanstalt ) , con arreglo a la Ley sobre el fondo de estabilización del mercado financiero ( Finanzmarktstabilisierungsfondsgesetz , en adelante , « FMStFG » ) , para separar una cartera con partidas de riesgo y áreas de negocio no estratégicas .
Los accionistas del WestLB celebraron una reunión y autorizaron oficialmente las disposiciones contractuales correspondientes el 11 de diciembre de 2009 .
La primera medida para el traspaso de activos [ 16 ] incluía una aportación de capital de 3000 millones EUR , nuevas garantías de los accionistas del WestLB y un traspaso de activos , que debía efectuarse principalmente mediante una segregación .
Además , no se dio por concluida la cobertura de riesgos de Phoenix por 5000 millones EUR sino que se transfirió al EAA .
Si no se hubiera transferido la cobertura de riesgos , el EAA hubiera necesitado capital adicional por un valor de 5000 millones EUR para asumir la cartera Phoenix .
La aportación de capital del SoFFin en favor del WestLB
Antes de la creación del EAA el SoFFin tuvo que llevar a cabo una aportación de capital por un importe de 3000 millones EUR en favor del WestLB ( en adelante « aportación de capital » ) .
Esta aportación de capital se efectuó en tres tramos : el 23 de diciembre de 2009 ( 672 millones EUR ) , el 4 de enero de 2010 ( 1,5 millones EUR ) y el 30 de abril de 2010 ( 828 millones EUR ) .
Los términos contractuales de la aportación pasiva contemplan una remuneración anual del 10 % si el WestLB realiza unos beneficios anuales suficientes con arreglo al HGB [ 17 ] .
En caso de que el ejercicio anual sufra pérdidas , no se abona remuneración alguna y la aportación pasiva participará pari passu en las pérdidas .
Desde que se produjo la aportación pasiva , el WestLB , de conformidad con el HGB , ha sufrido pérdidas ( 2009 ) o no ha tenido beneficios anuales ( 2010 ) .
En consecuencia , hasta la fecha no se han abonado retribuciones y la aportación pasiva ha participado en las pérdidas con alrededor de 1 millón EUR .
Las garantías de los accionistas
La creación del EAA incluye una garantía de los accionistas del WestLB con la que se cubren las pérdidas generadas en relación con los activos cedidos .
Todas las pérdidas del EAA que superen el capital transferido deben estar cubiertas , de conformidad con la Ley sobre la constitución de un fondo de estabilización del mercado financiero ( Gesetz zur Errichtung eines Finanzmarktstabilisierungsfonds , en adelante , « FMStFG » ) , por los accionistas del WestLB y la FMSA .
Para ello , los accionistas del WestLB concedieron una garantía explícita por un valor total de 1000 millones EUR , que se repartieron entre NRW ( 482 millones EUR ) , las federaciones de cajas de ahorros ( 501 millones EUR ) así como la LVR y la LWL ( 17 millones EUR ) .
Las pérdidas que superen el capital propio del EAA y las garantías correrán por cuenta de la FMSA y NRW [ 18 ] .
Primer traspaso de activos
El traspaso de los activos ( y pasivos ) tóxicos y no estratégicos se efectuó en dos etapas .
La operación estaba estructurada de tal manera que el WestLB se benefició de los efectos retroactivos del traspaso .
Los valores en libros de los títulos transferidos el 23 de diciembre de 2009 se fijaron sobre la base de la fecha de transmisión económica de 31 de diciembre de 2008/1 de enero de 2009 , mientras que los valores en libros de la parte restante de la cartera transferida el 30 de abril de 2010 se determinaron sobre la base de la fecha de transmisión económica de 31 de diciembre de 2009/1 de enero de 2010 .
La cartera incluye activos con un valor nominal de 77000 millones EUR ( valor en libros a 31 de diciembre de 2009 de 68117 millones EUR [ 21 ] ) que contienen una amplia gama de instrumentos de crédito , préstamos estándar [ 22 ] , derivados y títulos estructurados .
La cartera incluye también pasivos por derechos adquiridos ( Grandfathering-Verbindlichkeiten ) por un valor de 22100 millones EUR ( valor en libros de conformidad con el « Spaltungsvertrag » ) .
Se transfirieron al EAA tres grupos básicos de activos :
la « cartera de títulos estructurados » , que incluye la cartera « Phoenix » ( 22900 millones EUR ) , la cartera « European Super Senior – Tranchen-Portfolio » ( 2800 millones EUR ) y otras asset backed securities ( en adelante , « ABS » ) ( 3400 millones EUR ) ;
Además , los activos eran objeto , en parte , de operaciones con derivados ( es decir , los títulos o créditos van unidos a un swap de tipo de interés y / o cambio ) ; se transfirieron algunas partidas CDS , lo que constituye la parte de derivados de la cartera .
Si bien algunos de los activos , sus emisores , contrapartes o mercados parciales pueden catalogarse como deteriorados o con perturbaciones , no era este el caso de su mayor parte .
Alemania ha clasificado 4200 millones EUR ( alrededor del 6 % de todos los activos ) como « líquidos » , lo que significa que pertenecen a mercados que siguen funcionando [ 24 ] .
El capital del EAA en el momento de su creación consistía en activos netos por un total de 3267 millones EUR . Estos activos estaban compuestos por 3000 millones EUR en capital y 267 millones EUR de un pasivo interno procedente de las credit linked notes ( CLN ) dentro de la European Super Senior Tranchen-Portfolio .
Para la gestión de los activos , el EAA firmó un contrato de servicios con el WestLB por tres años .
Con arreglo a dicho contrato , el WestLB presta servicios de gestión de cartera al EAA cuyo objetivo principal consiste en liquidar la cartera con el tiempo y minimizar los riesgos .
Inicialmente , el WestLB actuó como contraparte exclusiva del EAA para la refinanciación y los derivados .
Valoración de los activos
Alemania valoró ambas partes de las carteras segregadas , la primera parte a fecha de 30 de septiembre de 2009 y la segunda a 31 de marzo de 2010 ( véase el cuadro 2 ) .
Según Alemania , el valor económico real ( en adelante , « VER » ) de los activos totales ascendía a 62727 millones EUR , es decir , 5389 millones EUR por debajo de su valor en libros [ 25 ] .
Tanto Blackrock [ 26 ] como el Deutsche Bundesbank [ 27 ] consideraron que esta valoración era suficientemente prudente .
Para valorar el volumen de la ayuda estatal concedida , Alemania dedujo del déficit del VER ( 5389 millones EUR ) la capitalización inicial del EAA [ 28 ] ( 3267 millones EUR , la diferencia entre los valores en libros de activos y pasivos ) lo que arrojó como resultado una diferencia neta entre el valor de traspaso y el VER de 2123 millones EUR .
Como Alemania , al calcular el montante de la ayuda estatal concedida , la Comisión se concentró también en la diferencia neta entre los valores de traspaso y el VER de los activos y pasivos transferidos ( en adelante , « transfer delta » ) .
La Comisión examinó la evaluación presentada por Alemania con ayuda de expertos externos ( Société Générale , Bangert Research y el Profesor Wim Schoutens ) .
El resultado de este examen , que se recoge en detalle en la Decisión de noviembre de 2010 [ 29 ] , llevó a la conclusión de que la transfer delta , desde una perspectiva prudente , era 1606 millones EUR superior a lo indicado por Alemania ( 5389 millones EUR ) .
En otras palabras , el VER se sitúa 6949 millones EUR por debajo del valor de traspaso [ 30 ] .
Los expertos constataron , sobre todo a nivel de subcarteras , una serie de diferencias al valorar el VER de determinados empréstitos ( en el conjunto de la cartera de títulos unos 600 millones EUR ) , que debían atribuirse a una apreciación diferente sobre la perturbación funcional de esos mercados .
Por ejemplo , contrariamente al WestLB , los expertos consideraron varios mercados de préstamos estándar como mercados en funcionamiento , de forma que se consideró que el valor de mercado era el VER . En segundo lugar , se constataron diferencias en los préstamos que el WestLB había transferido sobre la base de considerables discrepancias en la valoración de las tasas de pérdida por incumplimiento ( LGD ) ( en el conjunto de la cartera crediticia de 1000 millones EUR ) .
También se constataron grandes diferencias en determinadas subcategorías de la cartera de títulos estructurados , pero sus impactos netos parecían compensarse .
Alemania presentó además posibles partidas deducibles y argumentos para demostrar que la transfer delta era inferior a cero .
El siguiente cuadro extraído de la Decisión de noviembre de 2010 resume los resultados por subcartera .
Cuadro 2
Resultados del primer traspaso de activos según la Decisión de noviembre de 2010
Opinión Alemania
Opinión Comisión
Cartera de activos traspasados
Valor en libros dic . ( VT )
VER « resultante » WestLB dic .
VER - VT « resultante »
Expertos UE dic . VER estimación
Expertos UE dic . VER VT estimación
Cartera de títulos estructurados
Otros ABS
Cartera de títulos
Empréstitos
Cartera Banque D'Orsay
CDS & Derivative
Instrumentos de crédi
tPoartidas retiradas
No retirados
Fuente
Partidas deducibles
Capital del EAA ( diferencia entre los valores de traspaso de activos y pasivos )
Traspaso de pasivos por derechos adquiridos
Futuros flujos de caja de la cartera traspasada
Traspaso de credit linked notes
Corrección de las pérdidas previstas por líneas de crédito no retiradas
Corrección de las pérdidas previstas por descuento
c. EL TERCER PAQUETE DE MEDIDAS – LAS MEDIDAS DE LIQUIDACIÓN
En el plan de reestructuración de junio de 2011 se presentaba una liquidación ordenada del WestLB para la que serían necesarias una serie de medidas de rescate adicionales .
Alemania prevé , en primer lugar , el traspaso de los activos y pasivos restantes del WestLB al EAA , en segundo lugar , la sustitución de capital , la asunción de los costes operativos y los de liquidación del WestLB o , en su caso , su sucesor rebautizado ( en adelante , « SPM-Bank » ) y , en tercer lugar , las medidas apropiadas para garantizar la liquidez en la fase de transformación .
El segundo traspaso de activos al EAA .
En el plan de reestructuración de junio de 2011 se prevé otro traspaso de los restantes activos y pasivos , incluidas las partidas de riesgo y los derivados no recogidos en el balance , del WestLB al EAA ( en adelante , « segundo traspaso de activos » ) .
Se trató la cartera global con la Comisión y finalmente Alemania la presentó sobre la base de cifras detalladas que pueden resumirse de la manera siguiente :
Cuadro 3
Resultado del segundo traspaso de activos ( en miles de millones EUR )
Cartera [ 32 ]
Valor en libros HGB
Valores en mercado de la cartera
Diferencia
Activos
Pasivos
En relación con los valores en mercado de activos y pasivos , que será el objeto del segundo traspaso de activos al EAA , Alemania señaló que sus valores en mercado , valorados sobre una base individual , son superiores a los indicados en el cuadro 3 .
Alemania explicó , en particular , que los valores en mercado individuales de los activos ascendían en total a [ 120-150 ] mil millones EUR y los de los pasivos , a [ 120-150 ] mil millones EUR . Alemania argumenta que la cartera restante del WestLB ya se había limpiado de activos mediante el primer traspaso de activos y que solo contenía activos con valores que se podían alcanzar realmente .
Alemania confirmó , en particular , que la cartera contenía exclusivamente títulos y derivados que se habían valorado a sus correspondientes valores de mercado o préstamos y otros instrumentos financieros para los que no hay mercados establecidos y cuyo precio se fijaba , en consecuencia , mediante un método basado en el cashflow actualizado .
Actualmente la cartera contiene un volumen muy limitado de títulos ( inferior a 1000 millones EUR ) que pueden considerarse como financiación internacional del Estado o bonos del Estado internacionales .
Sin embargo , tras debatirlo con la Comisión , Alemania argumentó que para determinadas partes de la cartera , a saber , la cartera crediticia y otros activos no líquidos de unos [ 40-70 ] mil millones EUR , solo debía tenerse en cuenta un efecto cartera teniendo en cuenta el volumen total de la cartera .
Si el WestLB tuviera que vender realmente toda la cartera antes del 30 de junio de 2012 , una oferta excesiva presionaría sobre los valores individuales de mercado .
En tal caso , señaló Alemania basándose en la información recibida , los valores de mercado de la cartera deberían calcularse aplicando una deducción del [ 2-5 ] % a los valores de mercado individuales .
Según el plan de reestructuración de junio de 2011 , el segundo traspaso de activos al EAA podía incluir activos de WestImmo , que se transferirían al EAA para mejorar su propia comerciabilidad .
WestImmo proseguirá solo el negocio de obligaciones hipotecarias ( Pfandbriefe ) bajo el nombre de « Pfandbriefbank » ( nombre de trabajo preliminar ) .
Por ello deben tenerse en cuenta además del importe citado en el considerando 51 .
La cartera « carve-out » , que se trató con la Comisión y que finalmente Alemania presentó sobre la base de cifras detalladas , puede resumirse de la manera siguiente :
Cuadro 4
Valoración de los activos de WestImmo correspondientes a la cartera « carve-out » ( en miles de millones EUR )
Cartera
Valores en libros HGB
Valores de mercado
Inmobiliaria internacional
Inmobiliaria alemana
Cartera de bonos del Estado a renta fija
Alemania explicó detalladamente por qué la valoración de los activos de la cartera « carve-out » de WestImmo debía considerarse suficientemente prudente .
Alemania explicó que 1 ) alrededor de un tercio de la cartera consistía en partidas a corto plazo ; 2 ) la estructura de los avales subyacentes era sólida y 3 ) la valoración de los avales se había efectuado recientemente .
Según señala Alemania , grandes partes de la cartera original ya se había cubierto por el procedimiento de selección para el reaprovisionamiento del primer traspaso de activos , de forma que la parte restante estaba saneada y su valor de mercado correspondía al valor en libros .
Además , la cartera de inmobiliarias comerciales se utiliza en primer lugar para la emisión de obligaciones hipotecarias y por lo tanto tiene un valor de mercado suficiente para cubrir el valor de traspaso .
Por último , señala Alemania que en relación con el traspaso de los activos de WestImmo y el segundo traspaso de activos del WestLB , su VER de los activos debe ser igual a sus valores de traspaso .
Instrumento de capital adicional para el SPM-Bank
Por su parte , NRW se ha comprometido a establecer para ello un instrumento de capital adicional por valor de 1000 millones EUR de conformidad con el Eckpunktevereinbarung [ 34 ] ( en adelante , « el instrumento de capital adicional para SPM-Bank » ) .
Asunción de otros costes de funcionamiento y de liquidación del SPM-Bank
En el plan de reestructuración de junio de 2011 se contemplan dos escenarios diferentes para WestLB / SPM-Bank , el denominado escenario de base ( « base case » ) y un escenario alternativo ( « bad case » ) .
Compromiso de suministrar liquidez en el periodo de reestructuración
En el plan de reestructuración de junio de 2011 se señala , además , que las cajas de ahorros , NRW y el EAA deben mantener la actual liquidez durante el periodo de reestructuración .
Si durante el periodo de reestructuración hasta el 30 de junio de 2012 fuera necesaria más liquidez , el WestLB , sus accionistas y el EAA acordarán , de conformidad con el Eckpunktevereinbarung , las medidas apropiadas para garantizar la liquidez durante la fase de transformación .
Según la información transmitida por Alemania el 1 de diciembre de 2011 , la utilización de la disponibilidad de liquidez adicional [ … ] en caso de un escenario de estrés .
PLANES DE REESTRUCTURACIÓN
a. INTRODUCCIÓN
Alemania ha presentado a la Comisión varios planes de reestructuración que tenían como objeto diversas ayudas estatales y diferentes conceptos de reestructuración .
Una primera serie de documentos , que se referían exclusivamente a la cobertura de riesgos de 5000 millones EUR , dio como resultado el plan de reestructuración de abril de 2009 [ 35 ] .
Los elementos clave del plan de reestructuración de abril de 2009 [ 36 ] eran una reducción del balance del WestLB de 250000 millones EUR a 125000 millones EUR ( incluida la enajenación de varios activos como el WestImmo ) y la nueva orientación de todas las actividades y la reducción de los riesgos ligados a ellas , seguida de una enajenación del WestLB en el marco de una licitación pública abierta , transparente y no discriminatoria .
En diciembre de 2009 [ 37 ] y en febrero de 2011 se presentaron nuevos planes de reestructuración .
El plan de reestructuración de febrero de 2011 contemplaba una nueva reducción del balance del banco en alrededor de 80000 millones EUR , pero no pagos de reembolsos .
En junio de 2011 se comunicó un plan de reestructuración definitivo .
Alemania ha confirmado expresamente que se ha retirado el plan de reestructuración de febrero de 2011 .
Por ello , en la presente Decisión se examina exclusivamente el plan de reestructuración de junio de 2011 .
b. PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE JUNIO DE 2011
El plan de reestructuración de junio de 2011 se basa en cuatro elementos clave :
en el curso de 2011 y a más tardar el 30 de junio de 2012 , las denominadas actividades del Verbundbank – es decir , aquellas actividades comerciales centradas en la cooperación con las cajas de ahorros regionales – deberán quedar excluidas con el fin de incorporar el Verbundbank resultante a la red de cajas de ahorros .
Helaba señaló su disponibilidad para hacerse cargo del Verbundbank ;
se proseguirán los esfuerzos para enajenar las demás partes del WestLB mientras sea posible cerrar un acuerdo para la venta antes del 30 de junio de 2012 ;
el 30 de junio de 2012 , el EAA se hará cargo de las carteras que no se hayan asignado al Verbundbank , de las que no se hayan hecho cargo los miembros del grupo financiero de las cajas de ahorros y que el WestLB no haya enajenado a terceros a 30 de junio de 2012 ; tras el 30 de junio de 2012 el WestLB no ejercerá nuevas actividades bancarias ( con excepción de las actividades relacionadas con la gestión de activos ) y se transformará en una plataforma de servicios con una estructura de liquidación que tendrá partidas restantes , transferidas económicamente al EAA o avaladas por el EAA , será responsable de la reducción de plantilla y prestará servicios de gestión de activos ( denominado SPM-Bank ) ;
parte del SPM-Bank ( en adelante « sociedad de servicios » ) que presta servicios de gestión de activos al EAA , al Verbundbank y a terceros , se segregará .
El plan puede resumirse de la forma siguiente :
Cuadro 5
Estructura básica prevista en el plan de reestructuración de junio de 2011
Estructura actual
< 30 de junio de 2011
Estructura resultante
> 30 de junio de 2012
Total del balance : 160000 millones EUR
RWA : 88500 millones ( 2008 , véase cuadro 1 )
Capital propio : 4000 millones EUR
Empleados : 4400
Accionistas : NRW 48 % , mancomunidades de municipios 2 % , cajas de
ahorros : 50 %
Total del balance : por confirmar ( activos transferidos sintéticamente al EAA )
RWA : < 1000 millones EUR
Empleados : 4400 , < 400 en 2016 en la sociedad holding o en la operativa ( Betriebsgesellschaft )
Capital propio : [ … ]
Accionistas : NRW 100 %
WestImmo y otras filiales del WestLB
Filial = SPM Betriebsgesellschaft
Empleados : véase holding
Filial = SPM Servicegesellschaft
Total del balance : < 1000 millones EUR
Empleados : max . 1000 en 2016
deberá enajenarse antes de 2016
Traspaso del Verbundbank a Helaba
Total del balance : 40-45 mil millones EUR
Capital propio : 1000 millones EUR a través de las cajas de ahorros
Empleados : ~ 400
Accionistas : traspaso a Helaba
Enajenación de activos a 30 de junio de 2012
En particular WestImmo ( Pfandbriefbank )
Total del balance WestImmo : [ 16-23 ] mil millones EUR
EAA – organismo de liquidación abril de 2010
Volumen nominal : 77500 millones EUR ( octubre de 2011 : 53 )
Capital propio : 3000 millones EUR
Accionistas : NRW 48 % , regiones 2 % ,
federaciones de cajas de ahorros 50 %
EAA ( reaprovisionada ) – Organismo de liquidación
Total del balance : ~ [ 100-250 ] mil millones EUR
Capital propio : capital propio en junio de 2012 más capital propio adicional necesario para la liquidación sin pérdidas de los activos transferidos el 30.6.2012
Las actividades comerciales del Verbundbank se segregarán y formarán una unidad que se fusionará con otro banco .
Mientras se llevaba a cabo el procedimiento para la adopción de la presente Decisión , las cajas de ahorros abandonaron su intención previa de crear un nuevo banco independiente .
El Verbundbank funcionará como banco central de las cajas de ahorros de NRW y Brandeburgo y les prestará servicios , dando empleo a unos 400 antiguos empleados del WestLB .
Durante un periodo de transición , se podrá encargar de determinadas prestaciones que efectuaba el WestLB / SPM-Bank .
El Verbundbank adoptará un modelo comercial de bajo riesgo .
Ofrecerá servicios y productos a las cajas de ahorros y a sus clientes , medianas empresas y también organismos públicos y clientes institucionales .
Su gama de productos se limitará esencialmente a las financiaciones de empresas y productos sencillos del mercado de capital .
Entre las principales cifras financieras del Verbundbank se cuentan los activos ponderados en función de su riesgo por un valor de 8300 millones EUR y un balance entre 40 y 45 mil millones EUR . Inicialmente el Verbundbank estará capitalizado con 1000 millones EUR , para alcanzar la cuota reglamentaria de capital propio del 12 % .
El capital lo aportarán las federaciones de cajas de ahorros de NRW ( 50 % ) y la Confederación de cajas de ahorros y entidades de giro alemana ( DSGV – 50 % ) [ 38 ] .
Sus pasivos consistirán en depósitos de cajas de ahorros , empréstitos y obligaciones hipotecarias así como depósitos de inversores institucionales .
La mayor parte de los medios financieros los aportarán los miembros del grupo financiero de cajas de ahorros .
Tras la presentación del plan de reestructuración de junio de 2011 , el Landesbank Helaba dio a conocer su disposición a hacerse cargo de las actividades del Verbundbank .
El 12 de diciembre de 2011 Helaba concluyo positivamente , en principio , un examen detallado de activos y pasivos del WestLB seleccionados y reiteró su voluntad de hacerse cargo del Verbundbank señalando que los gestores de Helaba habían encargado al consejo de dirección que iniciara negociaciones concretas para la integración del negocio del Verbundbank [ 39 ] .
Las federaciones de cajas de ahorros organizaron una integración del Verbundbank en Helaba o en el sector de las cajas de ahorros cuando se hizo evidente que cabía esperar que la rentabilidad del Verbundbank – si funcionaba de forma independiente – fuera bastante baja , con un rendimiento del capital propio situado entre el [ 2,0-3,0 ] % y el [ 4,0-5,0 ] % .
Unos costes generales reducidos y las sinergias originadas por la integración de las actividades del Verbundbank en Helaba o en el sector de las cajas de ahorros mejorarían la rentabilidad esperada y la situarían en un nivel aceptable .
Enajenación o traspaso de activos
Según el plan de reestructuración de junio de 2011 , antes del 30 de junio de 2012 ( firma de los contratos ) deberá enajenarse el mayor número posible de aquellas partes del WestLB que no entren en la segregación del Verbundbank .
El WestLB ha puesto a la venta grandes entidades como las divisiones de clientes empresariales y financiación estructurada y el negocio de mercados de capital , que son pilares fundamentales del WestLB y que están compuestas por pequeñas entidades como las unidades comerciales Corporates , Structured Finance , Equity Markets , Debt Markets o el negocio de banco de depósitos , que pueden comprarse con sus correspondientes sistemas informáticos y la infraestructura correspondiente , en caso necesario .
El WestLB valorará las ofertas , entre otros , según los siguientes criterios : el precio de compra , incluidos los mecanismos y componentes para el ajuste de dicho precio , los efectos de una venta en el balance y en la cuenta de pérdidas y beneficios del WestLB , la seguridad de la transacción ( por ejemplo respecto a la financiación de la transacción y la experiencia del comprador en procesos similares ) , aspectos jurídicos de una transacción y el reaprovisionamiento del EAA .
El 30 de junio de 2012 , todos los activos y pasivos del WestLB que no se hayan vendido o transferido al Verbundbank , se transferirán al EAA .
El marco jurídico aplicable [ 40 ] permite un reaprovisionamiento posterior del EAA , siempre que , entre otras cosas , se disponga de suficiente capital propio , se declaren todos los riesgos inherentes de los activos y se presente un plan de liquidación detallado .
Los métodos de traspaso del segundo traspaso de activos se corresponderán con los ya utilizados en diciembre de 2009 o abril de 2010 en el traspaso de los dos primeros tramos del primer traspaso de activos del WestLB al EAA .
También en este caso el método de traspaso preferido será la segregación y solo si otros métodos de traspaso apropiados , tales como la enajenación o la subparticipación , no fueran posibles jurídica o técnicamente o supusieran riesgos económicos no razonables , se efectuaría un traspaso sintético de los riesgos subyacentes en lugar de un traspaso físico .
Mediante el traspaso se debe garantizar que el WestLB o el SPM-Bank ya no realizarán nuevos negocios bancarios ( a excepción de las actividades comerciales relacionadas con sus actividades de servicing ) y ya no se expondrán a riesgo alguno de crédito o mercado por cuenta propia que deba cubrirse mediante un requisito regulatorio de capital mínimo con arreglo al marco jurídico aplicable actualmente [ 41 ] .
En lo que se refiere a la valoración de activos y pasivos , el traspaso se efectuará a valores en libro adecuados al riesgo , es decir , [ … ] .
Tras el 30 de junio de 2012 el WestLB no llevará a cabo nuevas actividades bancarias ( a excepción de los negocios relacionados con sus actividades de servicing ) , abandonará su nombre comercial WestLB y pasará a denominarse SPM-Bank ( nombre de trabajo preliminar ) .
El WestLB se transformará en una unidad que mantendrá para su liquidación las partidas restantes transferidas económicamente al EAA y será responsable de la plantilla restante , así como en una plataforma de servicios que prestará exclusivamente servicios de gestión de activos .
El SPM-Bank será esencialmente una sociedad de cartera ( en adelante « SPM Holding / Bank » ) que está previsto tenga dos filiales , SPM Betriebsgesellschaft y SPM Servicegesellschaft ( en adelante « sociedad de servicios » ) .
Los activos que no puedan transferirse físicamente al EAA por razones fiscales , jurídicas o normativas , se transferirán solo sintéticamente .
Tales activos se mantendrán en los balances del SPM Holding / Bank o de la SPM Betriebsgesellschaft , pero no en los de la SPM Servicegesellschaft .
Una vez completado el reaprovisionamiento , el WestLB o el SPM-Bank no mantendrán activos ponderados en función del riesgo para riesgos de crédito o mercado [ 42 ] y una cantidad comparativamente pequeña de activos ponderados en función del riesgo para cubrir únicamente los requisitos de capital reglamentarios para riesgos puramente operativos ( menos de 1000 millones EUR , si se calcula con arreglo al Método del indicador básico ) [ 43 ] .
La SPM-Betriebsgesellschaft mantendrá los pasivos en materia de pensiones restantes respecto a los empleados actuales y antiguos del WestLB .
La principal tarea de la SPM-Holding / SPM-Betriebsgesellschaft será reducir el número de empleados del actual nivel de unos 4400 a 1400 en el año 2016 ( de los cuales 1000 trabajarán en la sociedad de servicios ) y cerrar los centros y sistemas que no sean estrictamente necesarios .
La SPM-Betriebsgesellschaft prestará únicamente servicios básicos que no sean fundamentales , p. ej. , el mantenimiento de edificios y oficinas .
La sociedad de servicios se segregará entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2014 con el fin de prestar servicios de gestión de activos para los activos y pasivos restantes del WestLB .
Debido al traspaso de carteras de activos al EAA ( y el Verbundbank ) existe una demanda de servicios de gestión de activos ya que ni el EAA ni el Verbundbank pueden realizar por su cuenta el servicio de las carteras .
La sociedad de servicios los prestará al EAA ( y al Verbundbank ) a precio de mercado .
Todas las limitaciones del modelo comercial de la sociedad de servicios ( véanse también los considerandos 80 a 85 ) finalizarán tras la enajenación de la sociedad de servicios .
El SPM Holding o sus filiales conservarán todas las licencias bancarias necesarias para sus actividades .
Alemania se compromete , sin embargo , a que el alcance y el número de dichas licencias se limite al mínimo necesario para prestar los servicios de gestión de activos .
Partes importantes de las carteras del EAA están en los balances de sucursales en el extranjero y así seguirá siendo el caso en el futuro .
A 31 de octubre de 2011 el WestLB tenía partidas de riesgo en Nueva York por unos [ 5-15 ] mil millones EUR , en Londres por unos [ 15-25 ] mil millones EUR y en Asia por unos [ 5-10 ] mil millones EUR . Efectuar un traspaso físico de estas carteras al EAA no fue posible en el primer traspaso de activos por razones fiscales , jurídicas o normativas o no era razonable desde el punto de vista económico ( y tampoco será en el futuro ) de forma que solo se pudo efectuar sintéticamente .
SPM Holding o la SPM Betriebsgesellschaft mantendrán en parte estos activos en las sucursales o filiales en el extranjero .
Alemania explica que las sucursales o filiales en el extranjero no se pueden cerrar inmediatamente , pero se compromete a que SPM Holding o el SPM Betriebsgesellschaft cerrará todas estas sucursales o filiales antes de finales de 2016 , salvo que no sea posible por razones de normativa bancaria .
Por otra parte , la sociedad de servicios deberá prestar el servicing correspondiente a estas carteras .
Para preservar los conocimientos técnicos especializados en el ámbito de la gestión de activos , la sociedad de servicios mantendrá sendas sucursales en Nueva York y Londres y un centro en Asia .
Alrededor de un tercio de los empleados de la sociedad de servicios trabajará en una sucursal en el extranjero .
La Comisión toma nota , por lo tanto , de que el SPM-Bank , tras la venta de la sociedad de servicios , ya no tendrá sucursales ni filiales en el extranjero , salvo que alguno de los cierres no se pueda llevar a cabo por razones de normativa bancaria .
Los beneficios de estas actividades , sin embargo , no podrán superar el [ 40-60 ] % de los beneficios totales brutos de la sociedad de servicios .
Esta limitación desaparecerá con la enajenación de la sociedad de servicios .
La sociedad de servicios debería generar un volumen de negocios moderado de alrededor del [ 8-12 ] % , lo que debería ser suficiente para garantizar su viabilidad comercial [ 44 ] .
Del cálculo de beneficios y pérdidas sobre el que se calculó la rentabilidad de la sociedad de servicios , se desprende que hasta 2016 deben lograrse importantes ahorros de costes [ 45 ] .
En caso de que el SPM-Bank no enajenara la sociedad de servicios antes del 31 de diciembre de 2016 , Alemania se compromete a su liquidación .
En tal caso , todas las obligaciones contractuales existentes concluirán el 31 de diciembre de 2017 , final del plazo para la liquidación de la sociedad de servicios ( siempre que no se haya vendido ) .
COMPROMISOS DE ALEMANIA
Además del plan de reestructuración de junio de 2011 , Alemania ha presentado una serie de compromisos ( véase el anexo de la presente Decisión ) , que puede resumirse como sigue :
NOMBRE COMERCIAL
Alemania se compromete a que el nombre « WestLB » ya no se utilizará con posterioridad al 30 de junio de 2012 ( siempre que obstáculos técnicos no obliguen a aplazar hasta un máximo de tres meses el cambio de denominación ) .
Alemania se compromete a que las actividades comerciales del Verbundbank se limitarán a lo previsto en el plan de reestructuración de junio de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2016 , salvo que el Verbundbank se integre en otro Landesbank antes de dicha fecha .
Alemania se compromete a que NRW no comprará en el futuro acciones del Verbundbank o le prestará cualquier otro tipo de ayuda financiera .
Alemania se compromete a que ya no se perseguirá una solución « spin-off » del Verbundbank y que los activos y pasivos de este banco quedarán excluidos del mismo y pasarán a estar bajo responsabilidad de las Federaciones de cajas de ahorros y del grupo financiero de cajas de ahorros antes del 30 de junio de 2012 .
Alemania se compromete a que todas las partes aplicarán las obligaciones derivadas del Eckpunktevereinbarung sin modificarlas ni retrasarlas , de forma que se den las suficientes garantías en la transacción , en particular sobre el objeto de la misma y el « valor cero de la empresa » , y a que la disociación del Verbundbank se produzca a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Alemania se compromete a que el Landesbank Hessen-Thüringen ( Helaba ) tenga previsto , en caso de un resultado positivo de la due diligence , estar dispuesto a hacerse cargo del Verbundbank .
SPM-BANK
Alemania se compromete a que las actividades comerciales del SPM-Bank se limiten a las siguientes prestaciones de servicios :
servicing para carteras del EAA , el Verbundbank y terceros , incluidos , en caso necesario , workout management , compensación , tramitación y realización de valores , análisis del riesgo de crédito , gestión y supervisión del riesgo de crédito , credit risk controlling , informes reglamentarios ( regulatory reporting ) , gestión de garantías reales ( collaterals ) para empresas incluida la correspondiente gestión de datos , gestión de los riesgos de mercado , prestación de servicios informáticos y administrativos , financiación , coberturas , gestión de tesorería , informes financieros , control , conformidad y administración de participaciones .
en el caso de los activos transferidos sintéticamente al EAA , este puede efectuar dentro de su estrategia de liquidación , en particular , prórrogas , ventas o titulizaciones de tales activos ; en estos casos el SPM-Bank actuará exclusivamente en nombre y por orden del EAA [ 46 ] .
Alemania ha remitido una descripción de las licencias bancarias necesarias y se compromete a que las demás autorizaciones se devuelvan a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Alemania se compromete a que el SPM-Bank respete determinadas condiciones al ofrecer sus servicios a terceros .
Los servicios a terceros no podrán superar el [ 40-60 ] % de los beneficios brutos .
De los contratos de servicios se hará cargo una unidad separada ( la sociedad de servicios que todavía debe segregarse ) que dispondrá de una licencia bancaria limitada al mínimo necesario .
En caso de que la sociedad de servicios no se haya vendido en el plazo previsto , Alemania se compromete a que dicha sociedad , con efecto a 31 de diciembre de 2017 , suspenda sus actividades o transfiera todas sus acciones .
En caso de que se lleve a cabo la enajenación de la sociedad de servicios , dejarán de aplicarse las limitaciones fijadas a las actividades comerciales de dicha sociedad .
Alemania se compromete a que las siguientes actividades no entren en la actividad económica del SPM-Bank : operaciones por cuenta propia , emisión de certificados de cualquier tipo , financiación de proyectos y comercial , financiaciones cubiertas con activos ( asset-based finance ) , titulizaciones y operaciones de crédito sindicado , así como el negocio de banca empresarial clientelar internacional .
En el caso de los activos transferidos sintéticamente al EAA y garantizados por él , el SPM-Bank es el prestamista en relación externa , de forme que puede ocurrir que deba efectuar prórrogas , ventas o titulizaciones , pero solo en nombre y por orden del EAA .
Alemania se compromete a que el SPM-Bank ofrecerá sus servicios de gestión de activos solo a precios de mercado y que las tarifas ofrecidas serán suficientes para cubrir todos los costes de la sociedad de servicios .
Alemania se compromete a que el SPM-Bank cerrará todas las filiales y sucursales en el extranjero antes de finales de 2016 , salvo que la normativa reguladora obligue a mantener los respectivos centros en el extranjero más allá de 2016 .
Sin embargo , por razones de conocimientos técnicos especializados locales , para cubrir husos horarios , reducir los riesgos operativos y por cuestiones de competencia , el SPM-Bank podrá disponer de una sucursal en Londres , otra en Nueva York y otra en Asia .
Alemania se compromete a que el SPM-Bank estará supervisado por un monitoring trustee .
Alemania se compromete a que si se produce la ampliación y la prórroga del contrato de servicio del EAA hasta el 31 de diciembre de 2016 , el EAA adquirirá los servicios de gestión de activos que necesite de acuerdo con el compromiso sobre precios de mercado y mediante licitación pública .
SUPERVISIÓN
Alemania se compromete a presentar a la Comisión informes trimestrales detallados sobre las medidas adoptadas basadas en el acuerdo alcanzado el 16 de diciembre de 2011 entre la Comisión y Alemania .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 108 , APARTADO 2 , DEL TFUE
LA DECISIÓN DE DICIEMBRE DE 2009
En su Decisión de diciembre de 2009 , la Comisión expresaba su opinión , con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , de que las medidas de rescate de activos deteriorados que allí se examinaban pudieran no ser compatibles con la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 47 ] ( en adelante , « Comunicación sobre activos deteriorados » ) .
Además , la Comisión consideraba que no se había expuesto convincentemente , tal como se exige en la Comunicación sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 48 ] ( en adelante , « Comunicación sobre reestructuración » ) , que estén garantizadas la recuperación de la viabilidad , una distribución adecuada de las cargas y la amortiguación del falseamiento de la competencia causado por las ayudas adicionales .
La Comisión indicaba que no solo investigaba las nuevas ayudas resultantes del traspaso de activos al EAA , sino que también debía examinar la ayuda autorizada en la Decisión de mayo de 2009 [ 49 ] .
La Comisión expresó también sus dudas sobre si las federaciones de cajas de ahorros efectuaban una aportación propia adecuada , ya que existía un límite máximo para las obligaciones de dichas federaciones derivadas de la medida de rescate y que el capital necesario para la constitución del EAA provenía solo de Alemania y no de las federaciones citadas [ 50 ] .
Se exigió a Alemania que presentara un plan de reestructuración revisado que tuviera en cuenta el importe total de la ayuda estatal concedida y que previera una remuneración adecuada y una amplia reestructuración adicional .
LA DECISIÓN DE NOVIEMBRE DE 2010
Con la Decisión de noviembre de 2010 la Comisión amplió el procedimiento de investigación formal porque cada vez tenía más dudas sobre la compatibilidad del primer traspaso de activos con la Comunicación sobre activos deteriorados y del plan de reestructuración de diciembre de 2009 con el mercado interior . En el plan de reestructuración no se demostraba de forma convincente que fuera idóneo para restablecer la viabilidad del banco beneficiario ni para garantizar una distribución adecuada de las cargas y amortiguar el falseamiento de la competencia imputable a las ayudas .
En particular , respecto al primer traspaso , la Comisión expresó sus dudas sobre la elegibilidad de los activos deteriorados .
La Comisión constató la existencia de ayuda estatal y el importe de dicha ayuda y llegó a la conclusión de que , debido a la cantidad , solo sería compatible con la Comunicación sobre activos deteriorados si se recuperaba o se compensaba mediante una reestructuración adicional de conformidad con el considerando 41 de dicha Comunicación .
La Comisión aprobó también la transfer delta determinada por sus expertos , es decir , la diferencia entre los valores de traspaso y el VER de los activos y pasivos .
En opinión de la Comisión , la transfer delta , una vez deducidos los factores de capital propio y de crédito , asciende a 3400 millones EUR [ 55 ] .
Por lo que respecta a la cartera de títulos , la Comisión observó que , para calificar las categorías de activos de que se trata como deteriorados [ 56 ] , hubiera sido necesario presentar más pruebas con el fin de llegar a la conclusión de que los mercados de dichos activos , debido a la ausencia de compradores y vendedores , habrían sufrido perturbaciones .
La Comisión , además , sobre la base de su práctica decisoria , señaló su acuerdo con los expertos en el sentido de que los factores de descuento que el WestLB había aplicado para determinar el VER eran demasiado bajos , con lo que en el resultado el VER fue demasiado alto . También estuvo de acuerdo la Comisión con la conclusión de los expertos de que debido a unas hipótesis no lo suficientemente prudentes al estimar las tasas de pérdida por incumplimiento ( LGD ) , el VER de la cartera crediticia se situó unos 1000 millones EUR por debajo de las estimaciones del WestLB .
La Comisión observó que las cifras se compararon a nivel de sector , de acuerdo con la práctica decisoria de la Comisión [ 57 ] .
Además , la Comisión examinó de nuevo otras partidas deducibles presentadas pero decidió que no existía base alguna para tenerlas en cuenta al valorar el VER .
La Comisión expresó dudas también sobre la gestión de los activos deteriorados ya que ello todavía era responsabilidad del WestLB .
Por lo que respecta al hecho de que el EAA , poco después de su constitución , registrara una pérdida de 1000 millones EUR , la Comisión dedujo que las pérdidas podrían haberse producido ya en el momento del traspaso .
Por esta razón la Comisión tenía dudas sobre si los activos en cuestión entraban en el ámbito de aplicación del considerando 32 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Se emplazó de nuevo a Alemania a que presentara un plan de reestructuración revisado que tuviera en cuenta las ayudas adicionales al WestLB y tratara las insuficiencias indicadas en la Decisión .
PUNTO DE VISTA DE ALEMANIA
Alemania no niega que las medidas constituyan ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
EL PRIMER TRASPASO DE ACTIVOS AL EAA
Alemania objeta algunas de las conclusiones de la Comisión en relación con el primer traspaso de activos al EAA .
APLICABILIDAD DE LA COMUNICACIÓN SOBRE ACTIVOS DETERIORADOS
En primer lugar Alemania reitera su posición recogida en sus observaciones de 1 de febrero de 2010 y señala que la Comunicación sobre activos deteriorados no es aplicable al primer traspaso de activos al EAA .
Al transferir el WestLB capital propio al EAA , está asumiendo las cargas vinculadas a la medida de rescate .
Alemania aduce que , de conformidad con la nota a pie de página 8 del considerando 16 de la Decisión de mayo de 2009 , no es de aplicación la Comunicación sobre activos deteriorados cuando una medida la aplican los accionistas públicos en su condición de propietarios .
DETERMINACIÓN DEL VER DEL PRIMER TRASPASO DE ACTIVOS
En segundo lugar , Alemania señala que la Comisión había cometido errores al valorar loa activos transferidos y en la aplicación de los factores de adaptación .
Alemania aduce que la Comisión había sido demasiado prudente , en general , en su valoración y se refiere a continuación a aspectos concretos de las categorías de activos « títulos estructurados » , « otros títulos » y « cartera crediticia » .
Según Alemania , el método aplicado por el WestLB para valorar la cartera « créditos estructurados » y criticado por la Comisión , fue considerado aceptable por el Deutsche Bundesbank .
Señala además que BlackRock Solutions , la empresa utilizada por Alemania como experto externo , había determinado un VER más elevado que el WestLB , lo que indica que el WestLB había sido suficientemente prudente .
Respecto a la cartera « otros títulos » , señala Alemania que las principales diferencias entre las valoraciones se originan por la cuestión de si se podía aplicar un valor de mercado .
Mientras que el WestLB había propuesto aplicar sus propios criterios ( basados principalmente en la liquidez ) para determinar si un mercado sufre perturbaciones , los expertos de la Comisión , según las críticas de Alemania , no habrían explicado suficientemente su conclusión de que casi todos los activos pertenecían a mercados que funcionaban bien .
A modo de ejemplo Alemania se refiere a los bonos del Estado que componen una gran parte de la cartera de títulos y señala que los precios a la baja de finales de 2009 eran signo de mercados con perturbaciones .
Para valorar la « cartera crediticia » , explica Alemania , la opinión de los expertos de la Comisión , que además se elaboró sin acceder a la documentación detallada sobre el crédito , no puede utilizarse para rebatir los valores del WestLB .
Critica Alemania en concreto la falta de transparencia en relación con los parámetros de valoración utilizados , las contradicciones de contenido y un enfoque excesivamente prudente por parte de los expertos de la Comisión .
Según Alemania deberían haberse aplicado los parámetros utilizados en las pruebas de tensión por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( Committee of European Banking Supervisors – CEBS ) no los de los expertos .
Alemania critica en especial la hipótesis de tensión en la que los expertos de la Comisión suponen una probabilidad de incumplimiento de 70 % y una pérdida del 30 % en caso de impago .
Por último , Alemania se refiere a las dudas sobre la elegibilidad de los activos y señala que del primer informe financiero del EAA ( 30 de junio de 2010 ) no se desprenden pérdidas en la cartera .
Alemania rechaza las dudas de la Comisión de que las pérdidas previstas en la estructura EAA podrían haberse subestimado , con el argumento de que el volumen de la provisión real para riesgo del EAA depende sobre todo de la cartera Phoenix .
El volumen de la provisión de riesgo se situaría en [ 0,5-1,5 ] mil millones EUR por debajo del importe estimado en el plan de liquidación .
Por consiguiente , la provisión de riesgo del EAA no contradice la apreciación del WestLB sobre las pérdidas estimadas .
c. PARTIDAS DEDUCIBLES
Por último , Alemania argumenta que al valorar las carteras transferidas deben tenerse en cuenta partidas deducibles , en particular respecto a i ) el traspaso de pasivos por derechos adquiridos , ii ) futuros flujos de caja , iii ) líneas de crédito comprometidas no retiradas y iv ) el descuento de pérdidas previstas .
Por lo que respecta a los pasivos por derechos adquiridos , señala Alemania que el WestLB , al transferir al EAA estos pasivos [ 58 ] , desaprovecha una ventaja económica de 882 millones EUR que debe tenerse en cuenta .
Por lo que se refiere a futuros flujos de caja Alemania señala que al transferir las carteras al EAA , el WestLB renunció a flujos de caja futuros ( pagos de intereses , etc. ) por un valor de 880 millones EUR y que se debe tener en cuenta esta circunstancia .
En relación con las líneas de crédito comprometidas no retiradas , Alemania argumenta que es necesario efectuar una corrección por el traspaso de dichas líneas de crédito al EAA ya que su riesgo potencial se ha tenido en cuenta al calcular el VER , mientras que su rendimiento potencial no se ha incluido en la valoración total .
Respecto al descuento de pérdidas previstas , Alemania señala que la valoración de la cartera debe basarse en el descuento de pérdidas previstas , ya que el principio de prudencia , con el que está en conflicto , ya se ha tenido en cuenta suficientemente al calcular el VER .
VENTAJAS DERIVADAS DE LA AYUDA PARA LAS CAJAS DE AHORROS
Respecto a la opinión de la Comisión de que se podían haber concedido ayudas ilegales adicionales a las federaciones de cajas de ahorros , Alemania formuló las siguientes observaciones .
En primer lugar , señala Alemania que los accionistas del WestLB , entre los que se cuentan también las federaciones de cajas de ahorros , no estaban obligados a crear un organismo de liquidación . Su creación se debió más bien a una decisión autónoma de los propietarios .
En segundo lugar , indica Alemania que la FMStFG no establece obligación ilimitada alguna de compensar por las pérdidas .
Según la FMStFG , los propietarios de los bancos comerciales solo deben garantizar los riesgos derivados del organismo de liquidación por el montante correspondiente a sus acciones .
Alemania argumenta que la FMStFG permite una distribución contractual de la obligación de compensación de pérdidas , diferente de una distribución por cuotas basada en el capital propio , con el fin de tener en cuenta las diferentes capacidades financieras .
En opinión de Alemania , ambas federaciones de cajas de ahorros se reparten adecuadamente las cargas al asumir el deber de compensación de pérdidas por un total de 4500 millones EUR .
V. EVALUACIÓN DE LAS AYUDAS A FAVOR DEL WESTLB
AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Se considera que la medida constituye ayuda estatal cuando cumple todas las condiciones que figuran a continuación : a ) se concede por un Estado miembro o mediante fondos estatales ; b ) otorga una ventaja a determinadas empresas o producciones ; c ) la medida falsea o amenaza falsear la competencia y d ) la medida podría afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión sostiene su punto de vista de que en el caso de todas las medidas de que se trata se cumplen estas condiciones , tal como se explica a continuación , aunque se tenga en cuenta la circunstancia de que el WestLB cesará en sus actividades bancarias , ya que seguirá realizando actividades económicas ( p. ej. la prestación de servicios en el ámbito de la gestión de activos ) .
Dado que estas actividades se seguirán realizando en competencia internacional , en opinión de la Comisión estas medidas podrían falsear la competencia y también podrían afectar al comercio entre Estados miembros [ 59 ] .
a. LA COBERTURA DE RIESGOS PARA LA CARTERA PHOENIX
La Comisión ya estableció en su Decisión de mayo de 2009 que la cobertura de riesgos constituía ayuda estatal .
Alemania ha aclarado que la cobertura de riesgos todavía surte efecto para la parte de capital propio de la cartera Phoenix transferida al EAA .
b. LA APORTACIÓN DE CAPITAL
La Comisión ya llegó a la conclusión , en su Decisión de diciembre de 2009 , de que la aportación de capital por 3000 millones EUR constituía ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
c. EL INSTRUMENTO DE CAPITAL ADICIONAL PARA EL SPM-BANK
Según el plan de reestructuración de junio de 2011 , NRW emitirá un instrumento de capital adicional a favor del SPM-Bank por un valor de 1000 millones EUR que sustituirá a la parte del capital propio del WestLB [ 60 ] que se debe devolver al SoFFin .
El capital lo pone NRW , por lo que se trata de fondos estatales .
El instrumento de capital salva la carencia de capital de un solo banco , de forma que se concede una ventaja selectiva al SPM-Bank .
Como el SPM-Bank desarrollará su actividad en un sector económico en el que están representadas empresas de otros Estados miembros , se corre el peligro de que la medida falsee la competencia y afecte al comercio entre Estados miembros .
Se trata , por consiguiente , de una ayuda estatal tal como confirma el análisis de medidas de capital similares [ 61 ] .
d. COBERTURA DE PÉRDIDAS ADICIONAL POR PARTE DE NRW PARA EL SPM-BANK
Según el plan de reestructuración de junio de 2011 NRW asumirá las pérdidas originadas por el funcionamiento y la liquidación del SPM-Bank por un periodo de cinco años , así como todas los pasivos en materia de pensiones .
Para el periodo de funcionamiento operativo del SPM-Bank las pérdidas se estiman en un total de [ 3-6 ] mil millones EUR ( hipótesis de base ) o [ 4-7 ] mil millones EUR ( hipótesis negativa ) .
Estas pérdidas debe cubrirse mediante [ … ] .
El compromiso de asumir las pérdidas del SPM-Bank es comparable , por lo tanto , a una aportación de capital de un volumen de entre [ 100-700 ] millones EUR y [ 0,5-2,0 ] mil millones EUR . De igual forma que ocurre con el instrumento de capital adicional para el SPM-Bank , la cobertura de pérdidas adicional cubre la carencia de capital del SPM-Bank y le proporciona una ventaja selectiva , ya que nada indica que pudiera obtener este capital en el mercado .
Como el instrumento de capital lo proporciona RNW , se trata de fondos estatales .
Habida cuenta de las características específicas del sector bancario citadas en el considerando 118 , la medida podría falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Se trata , por consiguiente , de ayuda estatal .
e. PRIMER TRASPASO DE ACTIVOS
La Comisión , en su primera Decisión de diciembre de 2009 , ya llegó a la conclusión de que la medida de rescate en forma de constitución de un organismo de liquidación , constituye ayuda estatal [ 62 ] .
La Comisión no está de acuerdo con la opinión de Alemania de que no se debía aplicar la Comunicación sobre activos deteriorados .
En su lugar recuerda a este respecto su práctica decisoria en la que también se hace referencia a que la Comisión , en la Comunicación sobre activos deteriorados , establece el trato que , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra b , del TFUE , se debe dar a las medidas de rescate adoptadas por los Estados miembros , partiendo de lo siguiente : « Los activos deteriorados son activos con los que bancos pueden sufrir pérdidas . La Comisión considera que la Comunicación sobre activos deteriorados debe aplicarse a todas las medidas de ayuda destinadas a activos deteriorados y que liberan realmente a la entidad financiera beneficiada ya que dicha Comunicación trata de medidas gracias a las cuales los bancos pueden prescindir de grandes correcciones de valor en determinadas categorías de activos . » [ 63 ] El primer traspaso de activos entra también en esta categoría de medidas , ya que con ella el WestLB no debe hacerse cargo de las consecuencias de una corrección de valor de sus activos .
Alemania ya había confirmado anteriormente que el WestLB ya no habría podido cumplir con el requisito regulatorio de capital mínimo de no haber recibido la asistencia de la medida estatal [ 64 ] .
En lo que se refiere a la duración , la Comunicación sobre activos deteriorados debe aplicarse al traspaso de activos .
La Comisión recuerda que , independientemente del momento en que se diseñara o notificara la medida de ayuda , deben aplicarse las disposiciones legales y directrices en vigor en el momento de la adopción de la Decisión [ 65 ] .
En el contexto de la actual crisis financiera la Comisión ya ha evaluado medidas notificadas antes de la publicación de la Comunicación sobre activos deteriorados aplicando dicha Comunicación [ 66 ] .
En cualquier caso , en la Decisión de mayo de 2009 se sigue el modelo de aceptar el valor nominal de la garantía como importe de la ayuda , lo que no es inusual en las garantías de activos deteriorados [ 67 ] ; sin embargo , si en el presente caso hubiera que aplicar este enfoque , el resultado sería un importe que superaría ampliamente el importe de la ayuda establecido en la Comunicación sobre activos deteriorados .
El principal aspecto sigue siendo , por lo tanto , determinar el volumen de la ayuda .
Según el considerando 39 de la Comunicación sobre activos deteriorados , cuando en el marco de una medida de rescate el valor de traspaso sea superior al precio de mercado de toda la cartera , constituirá ayuda .
En la Decisión de noviembre de 2010 la Comisión calculó un importe provisional de la ayuda de 11000 millones EUR sin tener en cuenta partidas deducibles .
Para ello , la Comisión efectuó , con la participación de expertos , una valoración del probable valor de mercado por activos que no se negociaban en el mercado .
Sin embargo , mediante un minucioso análisis de la cartera y contando con las indicaciones detalladas del informe final de los expertos , la Comisión pudo afinar su valoración .
El cuadro 6 muestra el panorama general del valor de mercado desglosado por subcarteras .
Cuadro 6
Valor de mercado del primer traspaso de activos ( en miles de millones EUR )
Valor de mercado según estimaciones de la Comisión
Partidas no retiradas
Para la cartera de títulos así como la subcartera ABS de la cartera de títulos estructurados , los valores de mercado se pueden determinar fácilmente o deducirse gracias a activos similares con valores de mercado a los que se puede acceder fácilmente [ el valor de mercado se situaba en 18430 millones EUR ( es decir , 15762 millones EUR + 2770 millones EUR – 102 millones EUR = 18430 millones EUR
) y 2900 millones EUR , respectivamente ] .
Para la cartera crediticia se utilizó un hipótesis de fuerte tensión [ 68 ] como aproximación al valor de mercado , lo que llevó a una deducción de 748 millones EUR de obligaciones no utilizadas ( suma total 16607 millones EUR , es decir , 17355 millones EUR – 748 millones EUR = 16607 millones EUR
Las pérdidas de capital previstas en la estimación original del WestLB para la subcartera de partidas European Super Seniors son muy prudentes y cercanas al cálculo del valor de mercado .
En consecuencia el VER resultante del WestLB para la cartera European Super Seniors pudo usarse como valor de mercado estimado ( 1750 millones EUR ) [ 69 ] .
En el caso de la cartera Phoenix , en la que se trata de títulos estructurados con una complicada estructura de reembolsos en cascada , se puede calcular el valor de mercado de la siguiente forma : en primer lugar el valor mark-to-market ( en adelante « MtM » ) de los avales subyacentes se ha cifrado en alrededor del 54 % ( 12375 millones EUR ) .
Teniendo en cuenta el efectivo total disponible ( 1325 millones EUR más ) y los previsibles desembolsos de efectivo ( menos unos 500 millones EUR en caso de una hipótesis desfavorable , tipo MtM ) , el valor de mercado puede estimarse en unos 13200 millones EUR [ 70 ] .
El importe de la ayuda resulta de comparar el importe total ( 52887 millones EUR ) con el valor de traspaso ( 68116 millones EUR ) , del que deben restarse las partidas deducibles .
Las partidas deducibles son las citadas en el considerando 93 , a saber , 3267 millones EUR por el capital propio del EAA ; 882 millones EUR por pasivos por derechos adquiridos no realizados y 268 millones EUR por la transferencia de Credit Linked Notes dentro de la estructura Phoenix .
Por consiguiente , la ayuda estatal asciende a un importe de 10812 millones EUR , es decir , 15229 millones EUR – 4417 millones EUR .
El importe de la ayuda incluye las garantías proporcionadas por los accionistas del WestLB para cubrir las pérdidas del EAA ( véanse los considerandos 33 a 40 ) , ya que dichas garantías sustituirán la obligación que el Bund ha suscrito al adquirir los activos del WestLB a través del EAA .
Cabe recordar que , según la FMStFG , los accionistas deberán abonar una compensación al Bund por las pérdidas que puedan originarse en futuro .
Este aval del Bund se sustituye a nivel interno por un aval de los accionistas del WestLB .
Pero ello no tiene efectos sobre el banco beneficiario ; tratar estas garantías como una fuente de ayuda separada conduciría al doble pago de las subvenciones .
En consecuencia , estas garantías no incrementan el volumen de la ayuda del primer traspaso de activos al EAA .
f. EL SEGUNDO TRASPASO DE ACTIVOS AL EAA – REAPROVISIONAMIENTO DEL EAA
El segundo traspaso de activos se refiere al reaprovisionamiento potencial del EAA con los activos y pasivos restantes del WestLB .
A este respecto cabe señalar que hasta la fecha solo se tiene la seguridad de que se va a efectuar el traspaso de la cartera « carve-out » del WestLB , mientras que el traspaso de los activos y pasivos del Verbundbank y el Pfandbriefbank solo se considera una posibilidad .
Además el WestLB ha puesto en venta todos sus departamentos y ámbitos comerciales , de forma que los correspondientes activos y pasivos todavía podrían venderse antes del 30 de junio de 2012 a precios de mercado con lo que ya no se traspasarían al EAA .
La evaluación que figura a continuación se basa , sin embargo , en la hipótesis prudente de que el 30 de junio de 2012 los activos y pasivos restantes se transferirán al EAA .
En el caso del WestImmo , se separará una cartera « carve out » con activos y pasivos por un volumen de alrededor de [ 5,3-6,9 ] mil millones EUR ( valor en libros HGB ) y se traspasará al EAA .
El valor de mercado se determinará tal como se indica en el cuadro 4 .
La Comisión ha examinado las cifras utilizadas para el valor de mercado y considera plausible la explicación de las razones por las que ese valor debe considerarse suficientemente prudente .
En consecuencia , resulta para la parte del WestImmo del segundo traspaso de activos una ayuda de [ 300-800 ] millones EUR , la diferencia entre los valores de traspaso y los valores de mercado .
En caso de que el WestImmo , del que se había separado la cartera « carve out » , no pudiera venderse como Pfandbriefbank sino que hubiera que traspasarlo al EAA , su valor de traspaso correspondería , según Alemania , al valor de mercado .
Este argumento parece plausible ya que se había liberado deliberadamente al Pfandbriefbank de los activos deteriorados .
En el caso del WestLB , se separan activos y pasivos por un volumen de unos [ 120-150 ] millones EUR ( valor en libros HGB ) . Los valores de mercado de la cartera se sitúan [ 1,0-1,8 ] mil millones por debajo de sus valores en libros HGB ( véase el cuadro 3 tras el considerando 47 ) .
La Comisión ha verificado las cifras utilizadas para el valor de mercado de los activos y pasivos restantes del WestLB .
No ha descubierto contradicciones en la valoración de mercado .
La Comisión recuerda que , en el primer traspaso de activos , el WestLB quedó liberado de sus activos deteriorados registrándose de esta forma un amplio rescate de capital .
Por esta razón no sorprende que la calidad de la cartera , y por lo tanto también su valor de mercado sean mucho mejores que en el primer traspaso .
Por esta razón la Comisión acepta que el valor de mercado de los activos y pasivos de la cartera se sitúen [ 1,0-1,8 ] mil millones EUR por debajo de los valores de traspaso ( valor en libros HGB ) , y que el importe de la ayuda para la parte del WestLB del segundo traspaso de activos sea de [ 1,0-1,8 ] mil millones EUR .
En total , los valores de mercado de los activos del segundo traspaso se sitúan [ 1,3-2,6 ] mil millones EUR por debajo de sus valores de traspaso .
Por consiguiente , el importe de la ayuda del segundo traspaso asciende en total a [ 1,3-2,6 ] mil millones EUR .
g. APORTACIÓN DE LIQUIDEZ POR LOS ACCIONISTAS DEL WESTLB PARA EL PRIMER SEMESTRE DE 2012
Una vez que los activos del WestLB se hayan traspasado al EAA , este será responsable de su financiación .
Hasta el 30 de junio de 2012 ( es decir , hasta el traspaso real ) los accionistas del WestLB adoptarán las medidas necesarias para asegurar la liquidez necesaria garantizando así que se pueda realizar el traspaso de activos al EAA .
Dado que los accionistas del WestLB son corporaciones públicas y se trata , en última instancia , de empresas bajo control estatal que deberían decidir sobre la aportación de liquidez durante la transformación , la financiación concedida para la medida procede de recursos estatales .
Como ya se ha señalado en el considerando 118 , debido a las características particulares del sector bancario alemán la concesión de una ventaja de este tipo podría falsear la competencia y también afectar al comercio entre Estados miembros .
En consecuencia , la aportación de liquidez por los accionistas del WestLB en el primer semestre de 2012 constituye ayuda estatal .
h. CONCLUSIÓN
En total se concedieron al WestLB las siguientes ayudas estatales :
Cuadro 7
Ayudas estatales para el WestLB
Medidas de capital o similares
Elemento de ayuda
( en miles de millones EUR )
Cobertura de riesgos para la cartera Phoenix
Aportación de capital en relación con el primer traspaso de activos
Cobertura de pérdidas adicional por parte del Land NRW para el SPM-Bank
Primer traspaso de activos
Segundo traspaso de activos – Reaprovisionamiento del EAA con activos y pasivos de WestImmo ( cartera « carve out » )
Segundo traspaso de activos – Reaprovisionamiento del EAA con activos y pasivos del WestLB
Porcentaje de la ayuda en comparación con unos activos ponderados en función del riesgo de 88500 millones EUR ( a 30.12.2008 )
Medidas de liquidez
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
a. APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 3 , LETRA B ) , DEL TFUE
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) del TFUE , la Comisión está facultada para declarar compatible con el mercado interior una ayuda cuando está destinada « a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
La Comisión sabe que la crisis financiera mundial puede perturbar considerablemente la vida económica de un Estado miembro y que las medidas en apoyo de los bancos son apropiadas para poner remedio a dicha perturbación .
Esta apreciación se confirmó en la Comunicación de la Comisión — La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 72 ] ( en adelante « Comunicación sobre recapitalización ) , la Comunicación sobre activos deteriorados y la Comunicación sobre reestructuración .
La Comisión considera que se siguen cumpliendo las condiciones para la concesión de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b , del TFUE debido a las nuevas presiones sobre los mercados financieros .
La pertinencia de este análisis respecto a la economía alemana se confirmó en las decisiones de autorización de la Comisión para diversas medidas del Gobierno Federal para hacer frente a la crisis financiera , en particular aprobando y prorrogando el plan de rescate de los bancos alemanes [ 75 ] .
La quiebra incontrolada de un banco como el WestLB podría afectar directamente a los mercados financieros y , por lo tanto , al conjunto de la economía del Estado miembro .
Dada la fragilidad actual de los mercados financieros , la Comisión continúa basando su evaluación de las medidas de ayuda estatal en el sector bancario en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
b. COMPATIBILIDAD DE LAS MEDIDAS DE RESCATE DE ACTIVOS DETERIORADOS CON EL MERCADO INTERIOR
Por las razones expuestas en los considerandos 125 y 126 , el primer traspaso de activos al EAA debe efectuarse de conformidad con la Comunicación sobre activos deteriorados .
El examen de la compatibilidad se centra en la cuestión de saber si el traspaso de los activos se efectúa por encima del valor de mercado pero sin superar el VER definido en el considerando 40 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Según el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , para que la ayuda sea compatible el valor de traspaso no deberá ser superior al VER y la transfer delta será cero .
La evaluación que figura a continuación se centra en primer lugar en el volumen de la transfer delta ( véanse los considerandos 144 a 159 ) .
Si la transfer delta no fuera cero , es decir , fuera superior al VER , se deberá reembolsar o recuperar ( véanse los considerandos siguientes 161 a 162 ) .
Compatibilidad del primer traspaso de activos al EAA
Respecto a la valoración en general
En lo que se refiere a la valoración general para determinar el VER de los activos que se iban a traspasar , la Comisión insiste en que su valoración no era demasiado prudente y que se atenía al considerando 37 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Según el considerando 37 de la Comunicación sobre activos deteriorados , la Comisión deberá basarse en un planteamiento coherente y adecuado de valoración de activos , incluidos aquellos de mayor complejidad y menor liquidez , para prevenir falseamientos indebidos de la competencia .
La Comisión ha explicado en su Decisión de noviembre de 2010 que su planteamiento se atiene a la práctica decisoria establecida .
Los planteamientos adoptados por otros órganos , como el Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( CEBS ) son también plausibles , pero no relevantes para la presente valoración .
La Comisión sigue sin estar convencida de que el planteamiento propuesto por el WestLB se atenga a la práctica decisoria sobre ayudas estatales .
La Comisión constata que el Bundesbank no ha confirmado el VER propuesto por el WestLB , sino que ha criticado tanto la metodología como los parámetros utilizados por este [ 76 ] .
El punto de vista crítico del Bundesbank contradice el comentario de Alemania de que el método de valoración del WestLB era un método técnico reconocido .
Por ello la Comisión sostiene que el método de valoración del WestLB se separa de la práctica decisoria establecida [ 77 ] .
Valoración al nivel de las subcarteras
En lo que respecta a la valoración en detalle , la Comisión constata por lo que se refiere a la valoración de los « títulos estructurados » , que no existen grandes disparidades .
El VER determinado por la Comisión para toda la categoría de activos y el aplicado por el WestLB están muy próximos .
La Comisión se ha abstenido siempre de utilizar hipótesis prudentes cuando hacerlo así supondría validar o rechazar valoraciones de carteras individuales .
En vez de ello ha seguido el consejo de sus expertos de volver a examinar el planteamiento extremadamente prudente del WestLB para la subcartera « European Super Senior » .
La Comisión ha examinado el informe detallado de los expertos en el que se alude también a las categorías parciales de activos más importantes ( ABS CDO [ 78 ] , otros CDO [ 79 ] , US RMBS [ 80 ] , US CMBS [ 81 ] , US ABS [ 82 ] , EUR ABS [ 83 ] y Financials ) , y llegó a la conclusión de que los métodos y resultados allí aplicados coinciden con otros casos , p. ej. los que sen citan en la Decisión de incoación .
En segundo lugar , en relación con la cartera crediticia la Comisión no acepta la afirmación alemana de que faltaba transparencia y había contradicciones en la valoración de los expertos .
La Comisión recuerda que había dado indicaciones sobre la idoneidad de determinados métodos para valorar el VER . Por ejemplo , la Comisión recomendaba una re-underwriting de la cartera crediticia sobre la base de una amplia muestra con el fin de valorar la idoneidad del sistema de calificación existente , las probabilidades de incumplimiento ( PD ) resultantes y las tasas de pérdida por incumplimiento ( LGD ) .
Alemania no ha seguido esta recomendación .
La Comisión había subrayado , además , que , de acuerdo con el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , para las tasas de pérdida por incumplimiento y para las probabilidades de incumplimiento debía haberse basado en escenarios de tensión con hipótesis suficientemente prudentes .
Según la práctica decisoria de la Comisión , la valoración de un traspaso de activos debe basarse en el VER de dichos activos .
La Comisión confirma así su anterior conclusión de que la valoración debe corregirse en alrededor de 1000 millones EUR .
Se podría argumentar que , si bien se pudiera suponer cierta flexibilidad por la que se autorizaría a los bancos un rescate de ciertos activos que no se encontraran en primera línea de la primera fase de la crisis financiera , los activos que no pudieran considerarse deteriorados en el momento del traspaso no deberían estar amparados por un programa de rescate .
Desde este punto de vista , las medidas de rescate para activos deteriorados no deben entenderse como una suerte de seguro ilimitado contra las consecuencias de la recesión .
Por otra parte , la separación de grandes carteras por valor de varios miles de millones de euros puede falsear la competencia en ese mismo mercado .
Como posibilidad para tener en cuenta tanto el objetivo de mantener la estabilidad financiera como la necesidad de evitar el falseamiento de la competencia , la Comunicación sobre activos deteriorados prevé el traspaso de esos activos .
Como el mercado de esos activos funciona plenamente ( es decir , no sufre perturbaciones ) el VER corresponde totalmente al valor de mercado o se sitúa muy cerca de él .
Mientras que el WestLB examina , sobre la base de un criterio de liquidez puro , si existe un mercado que funciona , la Comisión considera [ 84 ] que la valoración de una perturbación del mercado debería llevarse a cabo mediante una comparación con un mercado que funcionara bien para el activo correspondiente .
En un mercado que funcione normalmente una transacción se efectúa entre un comprador dispuesto y un vendedor dispuesto .
El concepto de comprador y vendedor dispuestos implica que la transacción es voluntaria y no obligatoria .
Los expertos de la Comisión han presentado criterios transparentes para un mercado que funciona normalmente y que la Comisión ha asumido [ 85 ] .
Mientras que una liquidez adecuada o un diferencial entre el precio de compra y el de venta son señales de un mercado que funciona , lo contrario no siempre es cierto .
Cabría la posibilidad de que un título de un emisor solvente y estable colocado privadamente no fuera líquido .
No obstante , en caso necesario , se podría obtener fácilmente una oferta de mercado competitiva , cercana a un valor MtM calculado usando títulos líquidos similares .
Por ello , los criterios propuestos por el WestLB son demasiado estrechos para valorar el funcionamiento normal de un mercado .
Debe señalarse , en este contexto , que la clasificación errónea de activos no deteriorados no constituye en sí un problema para determinar el VER . Cabría esperar que el VER calculado para partidas de este tipo se situara cerca del valor de mercado , siempre que se hubiera utilizado un método y una calibración adecuados .
En el caso de un mercado que funciona , el método para determinar el VER debería dar como resultado un valor cercano al precio de mercado .
Las clasificaciones erróneas constituyen una especie de prueba sobre la idoneidad del método de cálculo del VER y de los parámetros escogidos .
En lo que se refiere a las observaciones de Alemania de que determinados mercados de bonos del Estado se habían visto perturbados a finales de 2009 , la Comisión señala que en aquel momento se cumplían los criterios que indicaban que el mercado funcionaba .
En cambio , hacia finales del segundo trimestre de 2010 [ 86 ] y posteriormente , hubo en algunos submercados de bonos del Estado muestras de una perturbación funcional , en particular en lo que se refiere a las intervenciones por parte del BCE y otras intervenciones a nivel europeo .
Pero a 31 de diciembre y a 31 de marzo de 2010 , fechas de referencia para la valoración , no era este el caso .
Por ello , la Comisión mantiene su opinión de que el WestLB utilizó un método de valoración erróneo o se basó en parámetros erróneos para dicha valoración , de forma que hubo que corregirla en alrededor de 600 millones EUR .
Cabe señalar , por último , que la Comisión considera procedente y compatible con su práctica decisoria la valoración del VER de cada una de las subcarteras tal como se indica en los informes de los expertos .
Por ello , la diferencia entre el valor de traspaso y el VER de los activos de la cartera asciende , en opinión de la Comisión , a 6949 millones EUR [ 87 ] .
En la Decisión de noviembre de 2010 la Comisión expresó sus dudas sobre si todos los activos eran elegibles para el traspaso .
La Comisión utilizó la información del primer informe financiero del EAA como prueba de que en algunos activos ya se habían producido pérdidas en el momento del traspaso , si bien estos activos no entraban en el ámbito de aplicación del considerando 32 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Alemania , sin embargo , transmitió información adicional y explicó el volumen de la provisión de riesgo efectuada por el EAA y el importe de las pérdidas en los activos traspasados al EAA .
Estas explicaciones eran plausibles y pudieron disipar las dudas de la Comisión .
Por esta razón no se deben efectuar nuevas correcciones para los activos no elegibles .
Partidas deducibles
Además , la Comisión invitó a Alemania a que recabara la opinión del Bundesbank sobre los efectos compensatorios y a que hiciera verificar y confirmar cualquier modificación en la valoración de la cartera por una autoridad reguladora como el Bundesbank , a tenor de la Comunicación sobre activos deteriorados .
La verificación y confirmación por la autoridad reguladora no se han llevado a cabo .
Por lo que respecta a los pasivos por derechos adquiridos , la Comisión constata que la valoración de los pasivos en sí no se trata en la Comunicación sobre activos deteriorados .
Por ello debe verificar cómo se debe tratar una transferencia que , como en este caso , afecta a activos y pasivos .
La Comisión reconoce , sin embargo , que el traspaso de pasivos con un diferencial bajo puede suponer una desventaja económica , ya que debería encontrarse un equilibrio entre los activos compatibles y los pasivos .
En consecuencia , la Comisión tuvo en cuenta los efectos de los pasivos por derechos adquiridos al verificar el importe total de las ayudas ( véase el considerando 133 ) , pero considera que no se deben tener en cuenta al valorar el VER .
Por lo que respecta a los futuros resultados positivos de los activos traspasados , la Comisión no comparte la opinión de Alemania , sino que sostiene que no se deben tener en cuenta las futuras ganancias una vez que se han traspasado los activos .
Este método de determinar el VER de la cartera crediticia está en consonancia con la práctica decisoria de la Comisión [ 89 ] .
En relación con las líneas de crédito comprometidas no retiradas la Comisión constata que esas líneas de hecho podían tener un valor en libros cero .
Por ello , el hecho de que una línea de crédito no se haya retirado todavía , incluso si el valor en libros de dicha partida es cero , no modifica nada en el VER .
Por lo que se refiere al descuento de pérdidas previstas , la Comisión constata que el WestLB simplemente modifica su propio concepto de valoración , y , además , sin el apoyo del Bundesbank .
Alemania contradice así su propia estimación del VER pero no ofrece nuevos argumentos frente a la opinión de la Comisión .
Como se aceptó el VER y se atiene a los considerandos 40 y 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , las pérdidas previstas y las tres partidas deducibles que alega Alemania , no tienen , en opinión de la Comisión , pertinencia para la valoración del VER .
Gestión de activos
Las dudas de la Comisión sobre la correcta administración de los activos deteriorados tras la transferencia de activos , se han disipado .
La Comisión tenía reservas sobre el hecho de que el WestLB siguiera administrando los activos deteriorados ya que un banco debe concentrarse sobre las nuevas actividades y evitar todo conflicto entre las actividades en proceso de liquidación y las nuevas actividades .
Sin embargo , como el WestLB / SPM-Bank ya no desarrollará nuevas actividades bancarias tras el 30 de junio de 2012 sino que se ocupará exclusivamente de los servicios de gestión de activos , las dudas de la Comisión ya no proceden .
Conclusión
En conclusión , tras haber tenido en cuenta todos los posibles factores y argumentos atenuantes aducidos por Alemania , las dudas de la Comisión no se han disipado .
Por consiguiente , la Comisión sigue considerando que la transfer delta es igual a 3414 millones EUR .
Reembolso ( claw-back )
Según el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , para limitar el falseamiento de la competencia provocado por el traspaso de activos a un precio superior al valor considerado aceptable para compensar las deficiencias del mercado , el banco debe reembolsar la transfer delta .
Si ese reembolso no se puede efectuar inmediatamente , debería efectuarse por etapas , p. ej. mediante un mecanismo de reembolso ( claw-back ) .
Si el reembolso mediante un mecanismo tampoco fuera posible sin que ello condujera a insolvencia técnica , el falseamiento de la competencia debería compensarse mediante una reestructuración de gran alcance que podría llegar incluso a una liquidación [ 90 ] .
Además , tampoco tenía probabilidades de que se vendiera el WestLB si el comprador potencial debía reembolsar a Alemania la cantidad de 3400 millones EUR . Por estas razones Alemania presentó el plan de reestructuración de junio de 2001 , que preveía la liquidación del WestLB en el plazo de 12 meses .
En opinión de la Comisión , la liquidación del WestLB es suficiente para compensar el falseamiento de la competencia .
Sin perjuicio de la credibilidad del plan de liquidación , que será objeto de la sección c. , la Comisión constata que la ayuda se atiene a la Comunicación sobre activos deteriorados y que a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b , del TFUE , es compatible con el mercado interior .
Compatibilidad del reaprovisionamiento con el mercado interior
En principio , el traspaso del segundo tramo también se debe examinar con arreglo a la Comunicación sobre activos deteriorados .
Sin embargo , la Comisión considera , sobre la base del plan de reestructuración de junio de 2011 , que el resultado de dicho examen ya no tendría consecuencias .
El traspaso de activos es , por lo tanto , compatible con el mercado interior y se atiene al considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , ya que el posible falseamiento de la competencia se ve limitado por la liquidación del WestLB .
c. COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN / A LA LIQUIDACIÓN CON EL MERCADO INTERIOR
La Comisión debe examinar la compatibilidad de todas las medidas de ayuda con el mercado interior en función de sus directrices para bancos en la crisis financiera , en particular las Directrices de reestructuración y la Comunicación de la Comisión – La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 91 ] ( en adelante , Comunicación bancaria ) .
El plan de reestructuración de junio de 2011 debe garantizar la compatibilidad con el mercado interior de las medidas de ayuda contempladas en el cuadro 7 .
Estas medidas incluyen ayudas por un total de [ 21,6-24,4 ] mil millones EUR , lo que equivale a un importe de la ayuda en relación con el VER a 31 de diciembre de 2009 del [ 24,4-27,6 ] % .
Este importe de la ayuda debe considerarse como una gran proporción del balance del beneficiario y en consecuencia exige una amplia reestructuración o una liquidación .
Además , en el plan de reestructuración se deben tener en cuenta los falseamientos adicionales de la competencia originados por los importes de ayuda en forma de transfer deltas que en principio no son compatibles con el mercado interior .
La reestructuración o liquidación propuestas deben ser apropiadas para hacer frente a este falseamiento .
El plan de reestructuración de junio de 2011 cumple los criterios fijados en la Comunicación sobre reestructuración .
Según el considerando 21 de la Comunicación sobre reestructuración , la liquidación ordenada o la subasta de un banco en crisis son siempre posibilidades que contemplar cuando no sea previsible que un banco recupere la viabilidad a largo plazo con credibilidad .
La Comunicación bancaria establece el procedimiento en cuyo marco deberá llevarse a cabo esta liquidación ordenada [ 92 ] .
Se puede llevar a cabo una liquidación controlada de ese tipo en casos concretos cuando se haya concedido una ayuda de salvamento a una institución financiera concreta y se compruebe claramente que la reestructuración no tendría éxito .
Para que pueda considerarse compatible con el mercado interior , a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b , del TFUE , una ayuda a la liquidación debe cumplir , según la práctica decisoria de la Comisión [ 93 ] , las tres condiciones generales siguientes :
debe demostrarse que la ayuda posibilita eficazmente una liquidación ordenada del banco limitándose al mismo tiempo al nivel mínimo necesario para realizar el objetivo perseguido [ 94 ] ;
debe garantizarse una distribución adecuada de las cargas , especialmente mediante la exclusión de accionistas de cualquier ayuda concedida en el contexto del procedimiento de liquidación [ 95 ] ;
La autorización bancaria deberá retirarse lo más rápidamente posible [ 96 ] .
Demostración de una liquidación ordenada
El plan de reestructuración de junio de 2011 prevé , en opinión de la Comisión , un escenario para la liquidación ordenada del WestLB y se basa en un acuerdo de los accionistas del banco sobre la distribución de las cargas .
El plan tiene en cuenta , en particular , que durante dos años ya se han buscado sin éxito otras soluciones basadas en el mercado para el WestLB que hubieran podido ser menos costosas o menos perjudiciales para la competencia .
Por otra parte , una liquidación no controlada hubiera puesto en peligro la estabilidad financiera ; pudiendo hacerse frente mejor a este riesgo a través de una liquidación ordenada .
El plan de reestructuración de junio de 2011 permite a la Comisión valorar el procedimiento de liquidación y los posibles efectos de las medidas estatales que en él se incluyan sobre la competencia .
El criterio más importante para la clasificación como escenario de liquidación es que el banco cese todas las operaciones bancarias y que prosiga únicamente sus actividades para la liquidación de las carteras existentes pero no adquirir nuevos negocios .
El cese de los negocios bancarios debe estar garantizado , entre otras cosas , por la venta o transferencia de todos los activos y pasivos restantes del banco , de forma que solo conserve una estructura marginal cuando sea necesaria como sostén para la liquidación de los activos restantes y en particular para preservar el valor en la liquidación de sus carteras .
Según el plan de reestructuración de junio de 2011 el WestLB transferirá todos sus activos bancarios a las cajas de ahorros o al EAA .
Por consiguiente , a 30 de junio de 2012 ya no deberán quedar en el banco activos ponderados en función del riesgo .
Según el compromiso de Alemania , el banco restante no seguirá usando su marca comercial « WestLB » sino que deberá cambiarla en el plazo de tres meses , como máximo , por « SPM-Bank » .
Además , el banco ya no realizará actividades bancarias por cuenta propia sino que se limitará a prestar servicios al EAA y , en última instancia y con un alcance limitado , a terceros .
Por consiguiente , en el plan de reestructuración se fijan pasos significativos e irreversibles que se encaminan a la salida irrevocable del mercado de la mayor parte de los antiguos ámbitos comerciales del WestLB en el plazo de doce meses .
En segundo lugar , de conformidad con el considerando 47 de la Comunicación bancaria , la fase de liquidación se limita al periodo estrictamente necesario para una liquidación ordenada con el fin de evitar distorsiones indebidas de la competencia .
Si bien la liquidación del WestLB se extenderá durante varios años , este plazo sigue pudiéndose considerar como el mínimo necesario .
Solo la sociedad de servicios participará en actividades de competencia y ofrecerá un número limitado de servicios de gestión de activos a terceros .
El SPM-Bank mismo seguirá siendo responsable de los activos que no se puedan transferir físicamente al EAA de forma que la duración de su existencia dependerá de la duración de estos activos .
La liquidación de las carteras preservando su valor debería extenderse hasta 2028 y ese plazo no puede acortarse .
Sin embargo , la función de tenedor de activos no representa en sí una actividad económica por lo que no afecta a la competencia .
A pesar de que la reducción de personal en el SPM-Bank tardará varios años en alcanzar el objetivo de 1000 empleados , se mantendrá en relación con la reducción de la actividad comercial del SPM-Bank , ya que la reorganización del SPM-Bank será laboralmente muy intensiva a pesar de que ya no se lleven a cabo actividades bancarias .
En resumen , se puede constatar que todos estos procesos se limitan al periodo más breve posible .
El tercer criterio es que el banco debe suspender su actividad comercial en el mercado , con excepción de la venta de sus activos , y tomar medidas para que solo una parte no relevante de su antigua actividad bancaria permanezca como tal en el mercado .
Helaba se hará cargo de algunas de las actividades comerciales agrupadas como Verbundbank .
Las actividades del Verbundbank representan en términos de balance menos del 20 % del antiguo balance del WestLB ( la cartera del Verbundbank corresponde a un balance máximo de 45000 millones EUR , mientras que el balance del WestLB en 2008 era de 288000 millones EUR ) .
Por lo que se refiere al número de empleados , la Comisión constata que menos del 10 % de la antigua plantilla del WestLB seguirá trabajando en el Verbundbank separado ( unos 400 empleados , frente a los 5661 empleados del WestLB en 2008 ) .
Debe tenerse en cuenta , además , que el Verbundbank se separará a través de una segregación de activos y pasivos y que no se traspasará como banco independiente .
Como la transacción no se refiere al WestLB sino solo a una pequeña parte de sus activos y pasivos , no puede considerarse una venta significativa del banco .
Además , la Comisión no dispone de indicaciones de que no se cumplen las condiciones del considerando 49 de la Comunicación bancaria , según la cual , la transacción debe llevarse a cabo en condiciones de mercado y debe maximizar el precio de venta de los activos y pasivos .
La Comisión constata a este respecto que el WestLB había organizado sin éxito un proceso de venta para maximizar el precio de venta de todos sus activos y pasivos .
Sin embargo , el WestLB no recibió ofertas de compra aceptables .
Además , el valor de empresa de las actividades del Verbundbank , que incluye activos , pasivos y una estructura organizativa de aproximadamente 400 empleados , está siendo revisado por varios auditores externos sobre la base de métodos de evaluación establecidos .
Alemania ha asumido que las actividades del Verbundbank , que serán asumidas por Helaba o el sector de las cajas de ahorros , tendrán un valor de empresa cero , de conformidad con el Eckpunktevereinbarung .
De hecho , a diferencia de otros procesos de venta en casos de liquidación [ 97 ] , la venta de las actividades del Verbundbank por el WestLB no requerirá pagos adicionales de las autoridades públicas .
Por ello , la Comisión no puede reconocer ventaja ilegítima alguna para la entidad que se hará cargo de las actividades del Verbundbank y por ello concluye que ni Helaba ni las cajas de ahorros recibirán ayudas por la venta de las actividades del Verbundbank .
De cualquier modo , las normas para la venta de todo el banco establecidas en el considerando 17 y ss . de la Comunicación sobre reestructuración se cumplen también en el presente caso , aún cuando no sean de aplicación en el mismo [ 98 ] .
Las normas para esa venta exigen que se cumplan las siguientes condiciones : restablecer la viabilidad , distribuir las cargas y limitar cualquier falseamiento de la competencia .
La venta a Helaba cumple estas condiciones .
En primer lugar , Helaba debería estar en situación de garantizar la viabilidad del banco traspasado , ya que el Verbundbank , en comparación con Helaba , tiene un balance y una plantilla más bien reducidos y su influencia sobre la viabilidad de la empresa resultante del traspaso , es reducida .
Por otra parte , el traspaso debe generar un ahorro en los costes que habrían impedido una valoración positiva del Verbundbank como banco independiente [ 99 ] .
En segundo lugar , está garantizada la distribución de las cargas ya que los accionistas del WestLB no recibirán ingresos por la venta , sino que más bien perderán su capital invertido en el WestLB .
En tercer lugar , se reducen las actividades del WestLB a menos del 20 % de su volumen original y , de acuerdo con la práctica decisoria establecida , la Comisión no exige medidas compensatorias adicionales por tal venta [ 100 ] .
La Comisión no tiene , además , razones para suponer que el Verbundbank , como agrupamiento de activos , pueda considerarse sucesor económico del WestLB .
Helaba no es el sucesor legal del WestLB ni el Verbundbank presenta una identidad funcional significativa con el WestLB .
Por consiguiente , en el caso de Helaba no se cumplen los requisitos que la Comisión fija para establecer si una empresa que prosigue las actividades comerciales de la empresa original ha recibido ayuda [ 101 ] .
Por último , se garantiza también que la ayuda sigue limitada al mínimo necesario .
En particular , el traspaso de activos al EAA solo se llevará a cabo si no se pueden vender a compradores privados .
La aportación de capital adicional al SPM-Bank es necesaria para cubrir los costes de liquidación .
Aportación propia y distribución de las cargas
La segunda parte de la evaluación se refiere a la distribución de las cargas .
A tenor del considerando 46 de la Comunicación bancaria , en el contexto de una liquidación , debe dedicarse especial atención a la necesidad de minimizar el riesgo moral , especialmente mediante la exclusión de accionistas y posiblemente de ciertos tipos de acreedores del beneficio de cualquier ayuda en el contexto de un procedimiento de liquidación controlado .
En el caso de Northern Rock [ 102 ] y de HRE [ 103 ] se llegó a una distribución de las cargas apropiada mediante la nacionalización de estas instituciones financieras .
Como en estos dos casos , en el presente asunto los accionistas pierden todo su capital invertido .
Además , los accionistas del WestLB , así como el SoFFin , que ha aportado la mayor parte del capital híbrido , asumirán la responsabilidad de las partes en las que se debe dividir el WestLB y aportarán capital adicional .
Las cajas de ahorros se han declarado pues de acuerdo en asumir la responsabilidad de las actividades del Verbundbank y para ello aportarán capital , mientras que NRW se ha declarado dispuesta a asumir la mayor parte de las cargas , es decir , de todos los costes de funcionamiento y de liquidación del SPM-Bank .
Además , el SoFFin ha aceptado asumir una parte importante de las cargas abandonando dos tercios de su aportación pasiva en el WestLB , de forma que es muy probable que no reciba reembolso alguno por su inversión .
Por ello , el acuerdo global tiene suficientemente en cuenta tanto las capacidades de reparto de cargas de las partes como el grado en que participaron anteriormente en la adecuación estratégica del banco y su influencia en la gobernanza empresarial del banco .
Limitación del falseamiento de la competencia
Además , los falseamientos indebidos de la competencia en la liquidación se evitarán garantizando que el WestLB solo prorrogará su actividad tras el 30 de junio de 2012 lo necesario para la liquidación y no iniciará nuevas actividades , sino que se limitará a ir suspendiendo las actividades existentes .
En el presente caso este principio se aplica retirando al WestLB , lo antes posible y a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , las partes de la licencia bancaria que no necesita para mantener los activos o prestar los servicios de gestión de los mismos .
Así pues , está justificado reducir los costes de funcionamiento del SPM-Bank prestando servicios a terceros .
Además , las posibilidades de que la sociedad de servicios falsee la competencia se ven limitadas por diversos compromisos de Alemania .
Finalmente , Alemania se compromete también a liquidar la sociedad de servicios que ofrece los de servicio de carteras a terceros si no se ha vendido a 31 de diciembre de 2016 .
La combinación de estas limitaciones garantiza que solo prosiga una pequeña parte de las anteriores actividades y que el peligro de falseamiento de la competencia , por consiguiente , sea muy pequeño .
Además , la sociedad de servicios debe ser suficientemente rentable .
De la documentación presentada por Alemania se desprende que existe una oportunidad realista de que la sociedad de servicios sea suficientemente rentable , en particular tras la adaptación de [ … ] .
Si las medidas de ahorro de gastos previstas se aplican y se desarrollan oportunidades comerciales , existe la posibilidad de que la sociedad de servicios atraiga inversores del mercado .
Los compromisos ofrecidos por Alemania garantizan suficientemente que el SPM-Bank no seguirá ofreciendo servicios en el mercado si su actividad comercial no resulta tan rentable como se había previsto y por ello no puede venderse en 2016 .
d. CONCLUSIÓN
La Comisión , por lo tanto , llega a la conclusión de que el plan de reestructuración de junio de 2011 prevé una liquidación ordenada del WestLB , que a la vista de los compromisos recogidos en el anexo , cumple los requisitos pertinentes de la Comunicación sobre reestructuración y la Comunicación bancaria con lo que garantiza la compatibilidad de las medidas de ayuda contempladas en el cuadro 7 .
Se han disipado las dudas de la Comisión relativas a la compatibilidad de las ayudas adicionales con el mercado interior recogidas en las Decisiones de incoación .
Por ello la Comisión solicitó en las Decisiones de diciembre de 2009 y noviembre de 2010 un nuevo plan de reestructuración amplio .
Ese plan , que anulaba todos los planes anteriores , se remitió en junio de 2011 .
Además , con ese plan se introdujo un procedimiento de liquidación que sustituía la reestructuración del WestLB prevista hasta ese momento .
La derogación debe aplicarse también a todos los compromisos y condiciones remitidos en relación con la Decisión de mayo de 2009 .
VENTAJAS PARA LAS CAJAS DE AHORROS
Las dudas de la Comisión de que las cajas de ahorros no habían participado adecuadamente en la distribución de las cargas y se beneficiaron extraordinariamente de la medida de rescate de activos deteriorados , han quedado disipadas .
En primer lugar no se podía justificar que las cajas de ahorros estuvieran obligadas a contribuir a la recapitalización del WestLB ; de hecho no se había impuesto a las cajas de ahorros esa obligación particular .
En segundo lugar , la Comisión constata que las cajas de ahorros habían asumido buena parte de las cargas y , por consiguiente , se compensaba el límite de su riesgo de pérdida a 4500 millones EUR . La obligación de las cajas de ahorros de compensar las pérdidas que podían producirse en caso de disolución del EAA se suavizó en cierta medida ya que se limitaba a unas pérdidas máximas de 4500 millones EUR . Pero las cajas de ahorros no estaban obligadas a traspasar los activos al EAA y disfrutaban de cierto margen contractual para regular internamente el aval de las pérdidas .
No obstante , desde la Decisión de diciembre de 2009 , las cajas de ahorros habían soportado una parte considerable de las cargas y habían perdido todo el capital invertido en el WestLB .
Por ello , no hay motivos para proseguir con esta cuestión .
Por último , debe señalarse también que no se han podido constatar ventajas a favor de algún miembro de las federaciones de cajas de ahorros más allá de la liquidación del WestLB .
En particular el traspaso de activos a Helaba y la concesión de capital a Helaba a cambio de acciones en este banco pueden considerarse como parte de la liquidación del WestLB y solo se acordaron para tal fin .
Y aunque ello constituyera ayuda estatal , sería compatible con el mercado interior en el contexto de la concesión de ayuda a la liquidación al WestLB ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas y previstas por Alemania a favor del WestLB AG , a saber
la cobertura de riesgo de 5000 millones EUR para la cartera Phoenix del año 2009 ,
la aportación de capital de 3000 millones EUR en relación con el primer traspaso de activos del año 2010 ,
el primer traspaso de activos al primer organismo de liquidación con un elemento de ayuda de 10812 millones EUR del año 2010 ,
el segundo traspaso de activos al primer organismo de liquidación con un elemento de ayuda de [ 1,3-2,6 ] mil millones EUR del año 2012 ,
el instrumento de capital adicional para el SPM Bank por un valor de 1000 millones EUR del año 2012 ,
la cobertura de pérdidas adicional por parte del Land NRW para el SPM Bank por un valor de [ 0,5-2,0 ] mil millones del año 2012 , y
la disponibilidad de liquidez por parte de los accionistas del WestLB AG en el primer semestre de 2012 [ … ] , constituyen ayudas estatales .
Las ayudas citadas en el apartado 1 son compatibles con el mercado interior a la vista de los compromisos recogidos en el anexo .
Artículo 2
Alemania se compromete a que se informará trimestralmente a la Comisión , a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que se adopten para su aplicación .
Artículo 3
La Decisión de la Comisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C 43/2008 queda derogada .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 66 de 17.3.2010 , p. 15 ; DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 .
Decisión de la Comisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C 43/2008 , Reestructuración del WestLB AG ( DO L 345 de 23.12.2009 , p. 41 ) .
El grupo WestLB engloba el WestLB AG ( en adelante , « WestLB » ) y sus empresas vinculadas , entre las que se encuentran también Westdeutsche ImmobilienBank AG y la empresa WestLB Mellon Asset Management Holdings Limited .
En numerosos documentos proporcionados por Alemania a la Comisión , entre otros el plan de reestructuración de 30 de junio de 2011 , el Acuerdo sobre cuestiones clave ( Eckpunktevereinbarung ) y los compromisos ofrecidos por Alemania , se utiliza la expresión « grupo WestLB » ( WestLB-Konzern ) .
Por ello , en la presente Decisión la Comisión no diferencia entre « WestLB AG » y « grupo WestLB-Konzern » , sino que utiliza el término « WestLB AG » , como sociedad de cartera de sus empresas filiales , como pars pro toto .
Así se hizo también en la Decisión de mayo de 2009 .
Decisión de la Comisión de 7 de octubre de 2009 en el asunto N 531/2009 , Asunción de riesgos para el WestLB ( DO C 305 de 16.12.2009 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2009 en el asunto C 40/2009 ( ex-N 555/2009 ) , Ayuda adicional para el WestLB AG vinculada a una segregación de activos ( DO C 66 de 17.3.2010 , p. 15 ) .
Esta Decisión sustituye a la Decisión de 7 de octubre de 2009 en el asunto N 531/2009 .
Decisión de la Comisión de 22 junio 2010 en el asunto C 249/2010 , Prórroga de la autorización temporal de la ayuda adicional para el WestLB AG vinculada a una segregación de activos ( DO C 230 de 26.8.2010 , p. 3 ) .
