Miembro de la Comisión
DO L 34 de 9.2.1979 , p. 2 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
La parte I ( Cereales ) se modifica de la forma siguiente :
los códigos NC « 17023091 » y « 17023099 » y sus designaciones se sustituyen por los siguientes :
Los demás
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado , con un contenido de glucosa , sobre producto seco , inferior al 99 % en peso
Los demás , con un contenido de glucosa , sobre producto seco , inferior al 99 % en peso » ;
la designación que figura en la segunda columna para los códigos NC 23091011 a 23091053 se sustituye por la siguiente :
« – – Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 o productos lácteos » ;
la designación que figura en la segunda columna para los códigos NC ex230990 a 23099053 se sustituye por la siguiente :
« Los demás :
Los demás , incluidas las premezclas : – ementaria 5 del capítulo 23 de la nomenclatura combinada
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 o productos lácteos : » .
La parte III ( Azúcar ) se modifica de la forma siguiente :
en la primera columna , los códigos NC « 17026095 y 17029099 » se sustituyen por « 17026095 y 17029095 » ;
se suprimen el código NC « 17029060 » y la designación del producto correspondiente .
La parte X ( Productos transformados a base de frutas y hortalizas ) se modifica de la forma siguiente :
en la designación del producto del código NC ex2001 , en el sexto guión , el código NC « ex20019099 » se sustituye por el « ex20019097 » ;
en la designación del producto del código NC ex2007 , en el segundo guión , el código NC « ex20079957 » se sustituye por el « ex20079950 » , y el « ex20079998 » por el « ex20079997 » .
En la parte XI ( Plátanos ) , en la primera columna , el código NC « ex20079957 » se sustituye por el « ex20079950 » , y el « ex20079998 » por el « ex20079997 » .
En la parte XV ( Carne de vacuno ) , la letra b ) de la primera columna se modifica de la forma siguiente :
los códigos NC « 02061091 » y « 02061099 » se sustituyen por el « 02061098 » ;
los códigos NC « 16025031 a 16025080 » se sustituyen por « 16025031 y 16025095 » .
En la parte XX ( Carne de aves de corral ) , en la letra f ) de la primera columna , los códigos NC « 16022011 » y « 16022019 » se sustituyen por el « 16022010 » .
La parte XXI ( Otros productos ) se modifica de la forma siguiente :
los códigos NC « ex020649 » y « ex02064920 » y sus designaciones se sustituyen por los siguientes :
De la especie porcina doméstica :
Destinados a la fabricación de productos farmacéuticos ( c ) »
se suprime el código NC « 02064980 » ;
se suprimen el código NC « 16029041 » y la designación del producto correspondiente ;
en la primera columna , el código NC « 16029098 » se sustituye por el « 16029099 » .
Productos mencionados en la nota complementaria 5 del capítulo 23 de la nomenclatura combinada – ituye por la siguiente :
Decisión 2011/18 / PESC del Consejo
de 14 de enero de 2011
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 13 de diciembre de 2010 el Consejo resaltó la importancia que las elecciones presidenciales , celebradas el 31 de octubre y el 28 de noviembre , tienen para que la paz y la estabilidad vuelvan a reinar en Costa de Marfil y afirmó que la voluntad manifestada soberanamente por el pueblo de Costa de Marfil debe ser respetada de manera imperativa .
El 17 de diciembre de 2010 el Consejo Europeo instó a todos los dirigentes de Costa de Marfil , tanto civiles como militares , que aún no lo hubieran hecho a que se pusieran bajo la autoridad del Presidente elegido democráticamente , D. Alassan Outtara .
El 22 de diciembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/801 / PESC [ 2 ] que modifica la Decisión 2010/656 / PESC a fin de imponer medidas restrictivas a los desplazamientos de las personas que obstruyan el proceso de paz y reconciliación nacional y que , en particular , amenacen el buen término del proceso electoral .
El 14 de enero de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/17 / PESC [ 3 ] que modifica la Decisión 2010/656 / PESC a fin de incluir a otras personas en la lista de personas sujetas a restricciones de desplazamiento .
En vista de la gravedad de la situación en Costa de Marfil , deben imponerse nuevas medidas restrictivas contra las citadas personas .
Además , la lista de personas sujetas a las medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo debe modificarse y la información relativa a determinadas personas debe actualizarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/656 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Se inmovilizarán todos los fondos y demás recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de :
las personas mencionadas en el anexo I designadas por el Comité de Sanciones y a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en nombre de aquellas o siguiendo sus instrucciones , según determine el Comité de Sanciones ;
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de las mismas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios o de servicios , con arreglo a la legislación nacional , para la tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para costear gastos extraordinarios ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones o del Consejo , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el presente artículo .
Respecto de las personas y entidades enumeradas en el anexo I
las excepciones a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del primer párrafo del presente apartado , podrán permitirse al Estado miembro de que se trate previa notificación al Comité de Sanciones de su intención de autorizar , si procede y en ausencia de decisión negativa del Comité de Sanciones en el plazo de dos días hábiles a partir de la notificación , el acceso a dichos fondos o recursos económicos ;
la excepción a que se refiere la letra d ) del primer párrafo del presente apartado , podrá permitirse al Estado miembro de que se trate previa notificación al Comité de Sanciones y aprobación por este último ;
la excepción a que se refiere la letra e ) del primer párrafo del presente apartado , podrá permitirse al Estado miembro de que se trate previa notificación al Comité de Sanciones .
El apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ;
pagos adeudados en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas en virtud de la Posición Común 2004/852 / PESC o de la presente Decisión ,
a condición de que tales intereses u otros réditos y pagos sigan ateniéndose a lo dispuesto en el apartado 1 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , si procede , de acuerdo con las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada doce meses .
Estas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación . » .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 45 .
Véase la página 31 del presente Diário Oficial .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de las personas y entidades a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Personas
Nombre ( y , en su caso , alias )
Información de identificación
Información de identificación Motivos
Pascal Affi N’Guessan
Nacido el 1 de enero de 1953 , en Bouadikro ;
de pasaporte : PD-AE 09DD00013 .
Presidente del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ): obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Teniente Coronel Nathanaël Ahouman Brouha
Nacido el 6 de junio de 1960 .
Comandante de la Agrupación de Seguridad de la Presidencia de la República ( GSPR ):
responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Aké N'Gbo Gilbert Marie
Nacido el 8 de octubre 1955 en Abidjan ;
de pasaporte :
08 AA 61107 ( fecha de caducidad 2 de abril de 2014 ) .
Sedicente Primer Ministro y Ministro del Plan y de Desarrollo : participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Pierre Israël Amessan Brou
Director General de la Radiotelevisión de Costa de Marfil ( RTI ):
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Frank Anderson Kouassi
Presidente del Consejo Nacional de Comunicación Audiovisual ( CNCA ):
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Nadiani Bamba
Nacida el 13 de junio de 1974 en Abidjan ;
de pasaporte : PD - AE 061 FP 04
Directora del grupo Cyclone que edita el periódico Le temps : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Kadet Bertin
Nacido alrededor de 1957 en Mama .
Consejero de seguridad del Sr. Gbagbo :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Instigador de los movimientos de represión y de intimidación .
Nacido el 2 de febrero de 1959 en Daloa .
Oficial Jefe de la Guardia Republicana :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Bohoun Bouabré Paul Antoine
Nacido el 9 de febrero de 1957 en Issia ;
de pasaporte : PD AE 015 FO 02
Ex Ministro de Estado , alto responsable del FPI :
obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Subprefecto Oulaï Delefosse
Nacido el 28 de octubre de 1968 .
Responsable de la Unión Patriótica de Resistencia del Gran Oeste ( UPRGO ): obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por su negativa a deponer las armas y a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Almirante Vagba Faussignau
Nacido el 31 de diciembre de 1954 en Bobia .
Comandante de la Marina de Costa de Marfil - Subjefe del Estado Mayor : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Pasteur Gammi
Jefe del Movimiento para la Liberación del Oeste de Costa de Marfil ( MILOCI ): obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación por su negativa a deponer las armas y a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Laurent Gbagbo
Nacido el 31 de mayo de 1945 en Gagnoa .
Sedicente Presidente de la República : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Simone Gbagbo
Nacida el 20 de junio de 1949 en Moossou .
Presidenta del grupo parlamentario del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ) en la Asamblea Nacional : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia .
Nacido el 31 de diciembre de 1954 en Gounela .
Jefe del Centro de Mando de las Operaciones de Seguridad ( CECOS ):
Denis Maho Glofiei
Nacido en Val de Marne .
Responsable del Frente de Liberación del Gran Oeste ( FLGO ):
Obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su y por su rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Capitán Anselme Séka Yapo
Nacido el 2 de mayo de 1973 en Adzopé .
Escolta de la Sra. Gbagbo :
Désiré Tagro
Nacido el 27 de enero de 1959 en Issia ;
PD - AE 065FH08 .
Implicado en las represiones violentas de los movimientos populares de febrero , noviembre y diciembre de 2010 .
Yao N'Dré
Nacido el 29 de diciembre de 1956 .
Presidente del Consejo Constitucional : obstrucción de los procesos de paz y de reconciliación ; rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Yanon Yapo
Sedicente Ministro de Justicia y Derechos Humanos : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Dogou Alain
Nacido el 16 de julio de 1964 en Aboisso ;
PD-AE/053FR05 ( fecha de caducidad : 27 de mayo 2011 ) .
Sedicente Ministro de Defensa y del Servicio Cívico :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Emile Guiriéoulou
Nacido el 1 de enero de 1949 en Guiglo ;
PD-AE/008GO03 ( fecha de caducidad : 14 de marzo de 2013 ) .
Sedicente Ministro del Interior : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Charles Désiré Noël Laurent Dallo
Nacido el 23 de diciembre de 1955 en Gagnoa ;
08AA19843 ( fecha de caducidad : 13 de octubre de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Economía y Hacienda :
Augustin Kouadio Komoé
Nacido el 19 de septiembre de 1961 en Kokomian ;
PD-AE/010GO03 ( fecha de caducidad : 14 de marzo de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Minas y Energía : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Christine Adjobi Nebout ( alias Aya Christine Rosalie Adjobi , apellido de soltera : Nebout )
Nacida el 24 de julio de 1949 en Grand Bassam ;
PD-AE/017FY12 ( fecha de caducidad : 14 de diciembre de 2011 ) .
Sedicente Ministra de Sanidad y Lucha contra el SIDA : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Yapo Atsé Benjamin
Nacido el 1 de enero de 1951 en Akoupé ;
pasaportes :
PD-AE/089GO04 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Construcción y Urbanismo : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Coulibaly Issa Malick
Nacido el 19 de agosto de 1953 en Korhogo ;
PD-AE/058GB05 ( fecha de caducidad : 10 de mayo de 2012 ) .
Sedicente Ministro de Agricultura : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Ahoua Don Mello
Nacido el 23 de junio de 1958 en Bongouanou ;
PD-AE/044GN02 ( fecha de caducidad : 23 de febrero de 2013 ) .
Sedicente Ministro de Infraestructuras y Saneamiento , portavoz del Gobierno : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
N'Goua Abi Blaise
Sedicente Ministro de Transportes : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Anne Jacqueline Lohouès Oble
Nacida el 7 de noviembre de 1950 en Dabou ;
PD-AE/050GU08 ( fecha de caducidad : 4 de agosto de 2013 ) .
Sedicente Ministra de Educación Nacional : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Angèle Gnonsoa ( alias Zon Sahon )
Nacida el 1 de enero de 1940 en Taï ;
PD-AE/040ER05 ( fecha de caducidad : 28 de mayo de 2012 ) .
Sedicente Ministra de Enseñanza Técnica :
Koffi Koffi Lazare
Sedicente Ministro de Medio Ambiente , Aguas y Bosques : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Elisabeth Badjo Djékouri
( nombre de casada :
Dagbo Jeannie )
Nacida el 24 de diciembre de 1971 en Lakota ;
de pasaportes : 08AA15517 ( fecha de caducidad : 25 de noviembre de 2013 ) ;
PS-AE/040HD12 ( fecha de caducidad : 1 de diciembre de 2011 ) .
Sedicente Ministra de la Función Pública : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial por su participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Charles Blé Goudé
Nacido el 1 de enero de 1972 en Kpoh ;
antiguo pasaporte :
Sedicente Ministro de Juventud , Formación Profesional y Empleo , Presidente del Congreso Panafricano de Jóvenes y Patriotas ( COJEP ):
Nota : objeto de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas desde 2005 .
Philippe Attey
Nacido el 10 de octubre de 1951 en Agboville ;
antiguo pasaporte : AE/32AH06 .
Sedicente Ministro de Industria y Desarrollo del Sector Privado :
Danièle Boni Claverie ( ciudadana francesa y de Costa de Marfil )
Sedicente Ministra para la Mujer , la Familia y la Infancia :
Ettien Amoikon
Sedicente Ministro de Técnicas de Información y Comunicación :
Ouattara Gnonzié
Sedicente Ministro de Comunicación :
Alphonse Voho Sahi
Nacido el 15 de junio de 1958 en Gueyede ;
PD-AE/066FP04 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2011 ) .
Sedicente Ministro de Cultura :
Kata Kéké ( alias Keke Joseph Kata )
Nacido el 1 de enero de 1951 en Daloa
PD-AE/086FO02 ( fecha de caducidad : 27 de febrero de 2011 )
Sedicente Ministro de Investigación Científica :
Franck Guéi
Nacido el 20 de febrero de 1967 en … ;
PD-AE/082GL12 ( fecha de caducidad : 22 de diciembre de 2012 ) .
Sedicente Ministro de Deporte :
Touré Amara
Sedicente Ministro de Comercio :
Kouamé Sécré Richard
Sedicente Ministro de Turismo y Artesanía :
Anne Gnahouret Tatret
Sedicente Ministra de Solidaridad , Reconstrucción y Cohesión Social :
Nyamien Messou
Nacido el 20 de junio de 1954 en Bongouanou ;
antiguo pasaporte : PD-AE/056FE05 ( fecha de caducidad : 29 de mayo de 2010 )
Sedicente Ministro de Trabajo :
Koné Katina Justin
Sedicente Ministro encargado de Presupuesto :
N'Guessan Yao Thomas
Sedicente Ministro encargado de Enseñanza Superior , adjunto al Ministro de Educación Nacional :
Lago Daléba Loan Odette
Nacida el 1 de enero de 1955 en Floleu ;
08AA68945 ( fecha de caducidad : 29 de abril de 2014 ) .
Sedicente Secretaria de Estado responsable de la Vida Escolar y Estudiantil :
Georges Armand Alexis Ouégnin
Nacido el 27 de agosto de 1953 en Bouaké ;
08AA59267 ( fecha de caducidad : 24 de marzo de 2014 ) .
Sedicente Secretario de Estado responsable del Seguro de Enfermedad Universal :
Dogo Djéréké Raphaël
Sedicente Secretario de Estado responsable de las Personas con Discapacidad :
Dosso Charles Radel Durando
Sedicente Secretario de Estado responsable de las Víctimas de Guerra :
Timothée Ahoua N'Guetta
Nacido el 25 de abril de 1931 en Aboisso ;
PD-AE/084FK10 ( fecha de caducidad : 20 de octubre de 2013 ) .
Miembro del Consejo Constitucional
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Jacques André Daligou Monoko
Miembro del Consejo Constitucional :
Bruno Walé Ekpo
Félix Tano Kouakou
Nacido el 12 de marzo de 1959 en Ouelle ;
PD-AE/091FD05 ( fecha de caducidad : 13 de mayo de 2010 )
Hortense Kouassi Angoran
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación y rechazo del resultado de la elección presidencial ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Joséphine Suzanne Touré
Nacida el 28 de febrero de 1972 en Abidjan
PD-AE/032GL12 ( fecha de caducidad : 7 de diciembre de 2012 ) ;
08AA62264 ( fecha de expiración : 6 de abril de 2014 )
Konaté Navigué
Nacido el 4 de marzo de 1974 en Tindara ;
PD-AE/076FE06 ( fecha de caducidad : 5 de junio de 2010 ) .
Presidente de las Juventudes del FPI ( Frente Popular de Costa de Marfil ):
Incitación pública al odio y la violencia .
Patrice Baï
Consejero de Seguridad del ex Presidente Gbagbo : coordina acciones de intimidación a oponentes ; personalidad que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Marcel Gossio
Nacido el 18 de febrero de 1951 en Ayamé ;
pasaporte : 08AA14345 ( fecha de caducidad : 6 de octubre de 2013 ) .
Director General del Puerto Autónomo de Abidjan : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Alphonse Mangly ( alias Mangley )
Nacido el 1 de enero de 1958 en Danané :
pasaportes : 04LE57580 ( fecha de caducidad : 16 de junio de 2011 ) ;
PS-AE/077HK08 ( fecha de caducidad : 3 de agosto de 2012 ) ;
PD-AE/065GK11 ( fecha de caducidad : 15 de noviembre de 2012 ) .
Director General de Aduanas :
alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Marc Gnatoa
Jefe del FSCO ( Frente para la Seguridad del Centro-Oeste ): ha participado en acciones de represión .
Moussa Touré Zéguen
Nacido el 9 de septiembre de 1944 ;
antiguo pasaporte : AE/46CR05
Secretario General del GPP ( Agrupación de Patriotas para la Paz ) .
Bro Grébé Geneviève ; apellido de soltera : Yobou
Nacida el 13 de marzo de 1953 en Grand Alepé ;
PD-AE/072ER06 ( fecha de expiración : 6 de junio de 2012 ) .
Presidenta de las Mujeres Patriotas de Costa de Marfil :
obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia .
Lorougnon Souhonon Marie Odette ; apellido de soltera : Gnabri
Secretaria General de las Mujeres del FPI ( Frente Popular de Costa de Marfil ):
Felix Nanihio
Secretario General del CNCA ( Consejo Nacional de Comunicación Audiovisual ): obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 ; alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Stéphane Kipré
Director de publicación del diario Le Quotidien d'Abidjan : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia y por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 .
Lahoua Souanga Etienne ( alias César Etou )
Director de publicación y redactor jefe del diario Notre Voie :
Jean Baptiste Akrou
Nacido el 1 de enero de 1956 en Yamoussoukro ;
pasaporte : 08AA15000
( fecha de expiración : 5 de octubre de 2013 ) .
Director General del diario Fraternité Matin :
Teniente General Philippe Mangou
Jefe de Estado Mayor de los Ejércitos : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
General Affro ( Gendarmería )
Adjunto al Mando Superior de la Gendarmería : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Ottro Laurent Zirignon
Nacido el 1 de enero de 1943 en Gagnoa ;
pasaportes : 08AB47683 ( fecha de caducidad : 26 de enero de 2015 ) ;
PD-AE/062FR06 ( fecha de caducidad : 1 de junio de 2011 ) ;
Presidente del Consejo de Administración de la Sociedad de Refinado de Costa de Marfil ( SIR ): personalidad que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Kassoum Fadika
Nacido el 7 de junio de 1962 en Man ;
pasaporte : 08AA57836 ( fecha de caducidad : 1 de abril de 2014 ) .
Director de PETROCI : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Djédjé Mama Ohoua Simone
Nacida el 1 de enero de 1957 en Zialegrehoa o en Gagnoa ;
de pasaportes : 08AA23624 ( fecha de caducidad : 22 de octubre de 2013 ) ;
Directora General del Tesoro : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Kessé Feh Lambert
Nacido el 22 de noviembre de 1948 en Gbonne ;
PD-AE/047FP03 ( fecha de caducidad : 26 de marzo de 2011 ) .
Director General de Fiscalidad : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Aubert Zohoré
Consejero Especial del Sr. Gbagbo para cuestiones económicas : alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Thierry Legré
Miembro de la corriente de la juventud patriótica : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación por su incitación pública al odio y la violencia .
Teniente General Kassaraté Edouard Tiapé
Comandante superior de la Gendarmería : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Coronel de División Babri Gohourou Hilaire
Portavoz de las Fuerzas de Seguridad de Costa de Marfil : obstrucción del proceso de paz y de reconciliación ; incitación pública al odio y la violencia ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Comisario de División Yoro Claude
Director de las Unidades de Intervención de la Policía Nacional : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Comisario Principal Loba Gnango Emmanuel Patrick
Comandante de la Brigada Antidisturbios ( BAE ): responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Capitán Guei Badia
Base naval – Marina Nacional : responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Teniente Ourigou Bawa
Comisario Principal Joachim Robe Gogo
Jefe de operaciones del Centro de Mando de las Operaciones de Seguridad ( CECOS ): responsable de violaciones graves de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil ; alto cargo militar que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido .
Gilbert Anoh N'Guessan
Presidente del Comité de Gestión del Sector del Café y del Cacao ( CGFCC ): alto cargo que se niega a someterse a la autoridad del presidente democráticamente elegido ; contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
Entidades
PETROCI ( Sociedad Nacional de Operaciones Petrolíferas de Costa de Marfil )
Abidjan Plateau , Immeuble les Hévéas - 14 boulevard Carde
Contribuye a la financiación del gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
SIR ( Sociedad de Refinado de Costa de Marfil )
Puerto Autónomo de Abidjan
Abidjan Vridi , Zone portuaire
Puerto Autónomo de San Pedro
San Pedro , Zone portuaire
Representación en Abidján : Immeuble Ancien Monoprix , face Gare Sud Plateau - 1er Etage côté Rue du Commerce
BNI ( Banco Nacional de Inversiones )
Abidjan Plateau , Avenue Marchand – Immeuble SCIAM
BFA ( Banco para la Financiación de la Agricultura )
Abidjan Plateau , Rue Lecoeur – Immeuble Alliance B , 2ème – 4ème étage
Abidjan Plateau , Avenue Botreau Roussel – Immeuble CRRAE UMOA , derrière la BCEAO , face à la rue des Banques
CGFCC ( Comité de Gestion del Sector del Café y del Cacao )
Abidjan Plateau - Immeuble CAISTAB , 23ème étage
APROCANCI ( Asociación de Productores del Caucho Natural de Costa de Marfil )
Cocody II Plateau Boulevard Latrille – Sicogi , bloc A Bâtiment D 1er étage
SOGEPE ( Sociedad de Gestión del Patrimonio de la Electricidad )
Abidjan Plateau , Place de la République - Immeuble EECI , 15ème étage
RTI ( Radiotelevisión de Costa de Marfil )
Incitación pública al odio y la violencia por su participación en campañas de desinformación en relación con la elección presidencial de 2010 . »
las personas o entidades mencionadas en el anexo II no incluidas en la lista que figura en el anexo I , que obstruyan el proceso de paz y reconciliación nacional y que , en particular , amenacen el buen término del proceso electoral o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en nombre de aquellas o siguiendo sus instrucciones .
Secretario General de la “ presidencia ” del Sr. Gbagbo : participación en el gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo , rechazo del resultado de la elección presidencial .
Responsable de milicia : ha participado en las represiones realizadas tras la segunda vuelta de la elección presidencial .
PD-AE/006FR05 .
Nombre ( y , en su caso , otras denominaciones )
Reglamento ( CE ) no 453/2007 del Consejo
de 25 de abril de 2007
por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2006 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios que permanezcan en sus destinos en los dos nuevos Estados miembros durante un período máximo de 19 meses después de la adhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo primero ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países no pertenecientes a la Comunidad y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2006 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados destinados en un tercer país .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE , Euratom ) no 351/2006 [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procederá efectuar un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procederá asimismo efectuar la recuperación de las cantidades percibidas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de doce meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos desde el 1 de julio de 2006 , los coeficientes correctores , aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países abonadas en moneda del país de destino , son los que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1895/2006 ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores
julio de 2006 [ 1 ]
0Sudáfrica 59,9
Albania
Argelia
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Cabo Verde
Lesotho
Líbano
86,8 Mauricio
Mauritania
México
0Mozambique
Nueva Zelanda 89,0 Uganda 55,5 Pakistán
0Papúa Nueva Guinea
Filipinas
República Democrática del Congo 132,4 República Dominicana 71,9 Rumanía
Rusia
Sierra Leona
55,4 Suiza
Surinam
Suazilandia
Siria
Taiwán
Tailandia
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Ucrania
Uruguay
Bruselas = 100 % .
No disponible .
0Camboya
Camerún
Estados Unidos ( Washington ) 100,5 Etiopía
Haití
Islas Salomón 88,7 India
( Yakarta )
Kazajstán ( Alma Ata )
Kazajstán ( Astana )
Kirguistán
Noruega
Tayikistán
Canadá
Croacia
Yibuti
Egipto
Gabón
Jordania
0Kenia
Nicaragua
Ruanda
Singapur
Timor Oriental
Zimbabue
Benín
Botsuana
Níger
Panamá
Perú
Somalia
Costa de Marfil
Japón ( Naka )
Japón ( Tokio )
0Sudán
Reglamento ( CE ) no 838/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 418/2007 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 418/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 102 de 19.4.2007 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 18 de julio de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se establece la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3479 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 por el que se crea el Fondo de Cohesión , este Fondo contribuye a reforzar la cohesión económica y social de la Comunidad con vistas al fomento del desarrollo sostenible .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión serán aquellos cuya renta nacional bruta ( RNB ) per cápita , medida en paridades de poder adquisitivo y calculada a partir de las cifras comunitarias para el período 2001-2003 , sea inferior al 90 % de la RNB media de la EU 25 .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los Estados miembros que podían optar a financiación del Fondo de Cohesión en 2006 y que habrían podido seguirlo haciendo si el límite máximo para recibir financiación hubiera seguido siendo el 90 % de la RNB media de la EU 15 , pero que quedan excluidos debido a que su RNB nominal per cápita superará el 90 % de la RNB media de la EU 25 , medida y calculada según lo establecido en el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento , también pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de forma transitoria y específica .
Por lo tanto , es preciso establecer las listas de los Estados miembros que pueden recibir financiación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión el 1 de enero de 2007 serán los enumerados en el anexo I.
Artículo 2
Los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de forma transitoria y específica , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán los enumerados en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO I
Lista de Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión el 1 de enero de 2007
República Checa
Grecia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
ANEXO II
Lista de Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de forma transitoria y específica durante el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013
España
Reglamento ( CE ) no 95/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de enero de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1199/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 del Consejo ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 , de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Tablero para solería compuesto de la siguiente manera :
la superficie es una imagen fotográfica de madera sobre papel , que simula un tablero para parqué , con un revestimiento de resina de melanina ;
el alma está compuesto por un tablero de fibra de madera de densidad superior a 0,8 g / cm3 , con lengüetas y ranuras ( « sistema de bloqueo » ) ;
la base está compuesta de un papel impregnado .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4411 , 441119 y 44111990 .
La superficie , cuya función es sólo decorativa , no le confiere al producto su carácter esencial .
El carácter esencial se lo confiere el alma de tablero de fibras .
Véanse también las notas explicativas del SA a la partida 4411 .
Se excluye el producto de las partidas 4412 y 4418 , ya que la superficie no está hecha de madera .
Tablero para solería compuesto por tres capas de madera ( de un espesor total de 7 mm ) .
La capa superior está constituida por dos hileras de tiras de roble de 0,6 mm de espesor .
La capa intermedia está constituida por tablero de fibra de madera de alta densidad .
La capa inferior está hecha de madera de conífera ( de 0,6 mm de espesor ) .
La capa intermedia tiene lengüetas y ranuras ( « sistema de bloqueo » ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4412 , 441229 y 44122980 .
La capa superior del producto tiene la consideración de una hoja fina para chapado , de acuerdo con lo dispuesto en las notas explicativas del SA relativas a la partida 4412 y las notas explicativas de la NC relativas a la partida 4412 .
Tablero para solería compuesto por tres capas de madera maciza ( espesor total de 14 mm ) .
La capa superior está constituida por tres hileras de tiras de roble de 3 mm de espesor .
La capa intermedia y la inferior están hechas de madera de conífera .
La capa intermedia tiene lengüetas y ranuras .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4418 , 441830 y 44183091 .
La capa superior del producto no tiene la consideración de una hoja fina para chapado , de acuerdo con lo dispuesto en las notas explicativas del SA relativas a la partida 4412 y las notas explicativas de la NC relativas a la partida 4412 .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
[ Véase la fotografía A ) ] [ 1 ]
[ Véase la fotografía B ) ] [ 1 ]
[ Véase la fotografía C ) ] [ 1 ]
Reglamento Delegado ( UE ) no 886/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
que complementa la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los datos y procedimientos para facilitar , cuando sea posible , información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial , con carácter gratuito para el usuario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra c ) , y su artículo 6 , apartado 1 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , letra c ) , de la Directiva 2010/40 / UE establece , como acción prioritaria , la recopilación de datos y procedimientos para facilitar , cuando sea posible , información mínima sobre el tráfico universal en relación con la seguridad vial , con carácter gratuito para el usuario .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2010/40 / UE establece que la Comisión debe adoptar las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) para las acciones prioritarias .
La Comunicación « Hacia un espacio europeo de seguridad vial : orientaciones políticas sobre seguridad vial 2011-2020 » [ 2 ] considera que los STI « tienen el potencial de contribuir de forma significativa a la mejora de la seguridad del tráfico , por ejemplo , mediante la adopción de sistemas para detectar incidentes y supervisar el tráfico capaces de proporcionar información a los usuarios de la carretera en tiempo real » .
A los fines de la prestación de servicios de información , la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 3 ] , establece los requisitos mínimos para la reutilización de la información del sector público en toda la Unión y exhorta a los Estados miembros a ir más allá adoptando políticas que permitan una amplia utilización de la información o los datos en poder de los organismos públicos .
La implantación y utilización de aplicaciones y servicios de STI implica el tratamiento de datos personales , que debe llevarse a cabo de conformidad con el Derecho de la Unión , tal como se establece , en particular , en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , así como en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 5 ] .
Por tanto , los principios de limitación de la finalidad y minimización de los datos deben aplicarse a las aplicaciones y a los servicios de STI .
Para lograr la compatibilidad , la interoperabilidad y la continuidad , es necesario definir los requisitos mínimos aplicables a los servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial .
Estos requisitos deben referirse a la definición y utilización de una lista normalizada de incidentes o circunstancias de tráfico relacionadas con la seguridad vial que deben comunicarse a los usuarios finales , así como al contenido de la información que debe facilitarse a los usuarios finales .
Si los usuarios finales reciben información a través de varios canales de difusión bajo el control de gestores de infraestructuras , proveedores de servicios y radiodifusores públicos y / o privados especializados en información de tráfico , dicha información no debe ser contradictoria y , por consiguiente , debe comunicar los mismos elementos y basarse en la misma descripción del incidente o circunstancia en cuestión .
Los datos de tráfico relacionados con la seguridad vial son esenciales para la prestación de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial .
Son recogidos y almacenados por gestores de infraestructuras de carreteras y proveedores de servicios públicos y / o privados .
Estos datos de tráfico en relación con la seguridad vial deberían ser accesibles de conformidad con los requisitos de protección de datos ( por ejemplo , recurriendo al anonimato de datos personales ) .
Si el servicio de información debe basarse en la recogida de datos , incluida la localización geográfica , de los usuarios finales , directamente o por medio de sistemas cooperativos en el futuro , es necesario que dichos usuarios sean claramente informados sobre la recogida de estos datos , de las modalidades utilizadas al efecto , del seguimiento potencial y de la duración de conservación de tales datos .
Conviene que los gestores de red viaria y los proveedores de servicios públicos y / o privados , así como la industria del automóvil , implanten medidas técnicas adecuadas para garantizar el anonimato de los datos recibidos de los usuarios o de sus vehículos .
Los Estados miembros que ya ofrecen en su territorio algún tipo de información de tráfico en relación con la seguridad vial deben poder seguir utilizando sus métodos actuales , en la medida en que sean coherentes con los requisitos del presente Reglamento .
A fin de aprovechar al máximo los efectos positivos de la prestación de servicios de información sobre la seguridad vial y la situación del tráfico en la reducción del número de accidentes de carretera y de víctimas mortales en la Unión , la prestación de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial debe ser compatible , interoperable y continua entre los Estados miembros , responder a un nivel mínimo de calidad y , en la medida de lo posible , ser gratuita para todos los usuarios .
A fin de que todos los Estados miembros apliquen un enfoque armonizado y homogéneo de la prestación de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial en toda la Unión , procede definir requisitos para los servicios en cuestión válidos en el conjunto de la Unión .
Los Estados miembros pueden basarse en las soluciones técnicas y en las normas abiertas existentes , facilitadas por los organismos de normalización europeos e internacionales , a fin de garantizar la interoperabilidad y la continuidad de la prestación de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con seguridad vial en la Unión .
En aras de la fiabilidad y utilidad de la prestación de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial , es necesario garantizar un nivel mínimo de calidad .
Los Estados miembros deben continuar sus trabajos y compartir su experiencia en relación con la definición de los criterios de calidad pertinentes , los métodos de medida y de control de la calidad , así como los objetivos de calidad para cada tipo de incidente o de circunstancia relacionada con la seguridad vial , las redes de carreteras y / o el entorno operativo .
Los Estados miembros deben intercambiar sus conocimientos y sus mejores prácticas comunicando a la Comisión los resultados de sus análisis y su experiencia sobre esta cuestión .
Si bien la información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial debe proporcionarse , en la medida de lo posible , en forma de servicio universal y gratuito para los usuarios , es posible que estos últimos deban correr con ciertos costes residuales relacionados con los gastos de telecomunicaciones , el coste de las licencias de radio o la adquisición del material de recepción de la información .
La información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial debería alcanzar a un público de usuarios tan amplio como permita la técnica , teniendo en cuenta las diversas capacidades técnicas de los vehículos , la pluralidad de canales de difusión y los dispositivos de recepción disponibles en el mercado .
Los gestores de la red viaria y los proveedores de servicios , tanto públicos como privados , deben tener como objetivo armonizar la presentación del contenido de la información facilitada a los usuarios , con independencia de la lengua de comunicación .
Los Estados miembros signatarios de la Convención de Viena sobre señalización vial de 1968 , aprobada por el Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas el 8 de noviembre de 1968 , deberían basarse en esta última y , en particular , en la Resolución consolidada sobre señalización vial elaborada por el grupo de trabajo sobre seguridad vial [ 6 ] .
Sobre la base de una evaluación nacional , los Estados miembros deben poder definir la cobertura del servicio del información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial en la parte de la red transeuropea de carreteras situada en su territorio , con el fin de concentrarse en los tramos de carretera y las zonas en las que las circunstancias de tráfico y las condiciones de seguridad requieren la prestación de servicios de información y justifican la inversión requerida .
No obstante , se entiende que , debido a la diversidad de incidentes y de partes interesadas , los requisitos del presente Reglamento no se deben aplicar a los nodos urbanos .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión la cobertura nacional del servicio de información .
El artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva 2010/40 / UE establece que la Comisión debe presentar cada tres años al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de los progresos realizados en la aplicación de dicha Directiva .
El informe debe ir acompañado de un análisis sobre el funcionamiento y la aplicación de los artículos 5 a 11 y del artículo 16 y evaluar la necesidad de modificar la presente Directiva , si procede .
Esta revisión debe evaluar asimismo la necesidad de modificar y / o de completar las especificaciones adoptadas para las acciones prioritarias , en su caso , a la luz de su implantación nacional , de la evolución tecnológica y de los avances de la normalización .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y de la utilización operativa de los datos y procedimientos para facilitar , cuando sea posible , información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial , con carácter gratuito para el usuario a nivel de la Unión , de conformidad con la Directiva 2010/40 / UE .
Se aplicará a la prestación de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial en la red transeuropea de carreteras .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« red transeuropea de carreteras » la red viaria como se define en el anexo I , sección 2 , de la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , con la exclusión de los nodos urbanos;b ) « carretera temporalmente resbaladiza » cualquier estado imprevisto del pavimento de la calzada que la haga resbaladiza durante cierto período de tiempo , causando una baja adherencia del vehículo a la carretera ;
« presencia de animal , persona , obstáculo , escombro en la carretera » cualquier situación en la que animales , escombros , obstáculos o personas se encuentren en la carretera en un lugar inesperado , de forma que pueda ser necesario recurrir a una maniobra de urgencia para evitarlos ;
« zona de accidentes no protegida » la zona donde se ha producido un accidente y que todavía no ha sido objeto de medidas de seguridad por la autoridad competente ;
« obras de corta duración en la carretera » obras temporales en la carretera o al borde de la misma , indicadas solamente mediante una señalización mínima debido a su breve duración prevista ;
« visibilidad reducida » visibilidad disminuida a causa de una situación que limite el campo de visión del conductor y pueda influir en la seguridad de la conducción ;
« vehículo en sentido contrario » un vehículo que circula en dirección contraria al tráfico regular en una vía de dos calzadas separadas ;
« obstrucción no gestionada de una carretera » cualquier obstrucción parcial o total de una carretera que no haya sido objeto de medidas de seguridad adecuadas y debidamente señalizada ;
« condiciones meteorológicas excepcionales » condiciones meteorológicas inhabituales , difíciles o insólitas para la estación que puedan afectar a la seguridad de la conducción ;
« usuario de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial » cualquier persona física o jurídica que interviene en la prestación de servicios de información mínima sobre el tráfico universal en relación con la seguridad vial , tales como gestores de la red viaria , gestores del tráfico , proveedores de servicios y radiodifusores de información sobre el tráfico , tanto públicos como privados ;
« usuario final » conductor que se beneficia de servicios de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial ;
« servicio de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial » servicio de información en tiempo real sobre el tráfico que facilita un contenido mínimo acordado en materia de seguridad vial , accesible al mayor número posible de usuarios con un mínimo de esfuerzo ;
« datos de tráfico en relación con la seguridad vial » datos necesarios para la prestación del servicio de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial , recogidos a través de cualquier fuente pública o privada ;
« información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial » datos de tráfico relacionados con la seguridad vial que han sido extraídos , agregados y tratados , comunicados a los usuarios finales por los gestores de la red viaria y / o por los proveedores de servicios , públicos y / o privados , con independencia del canal de difusión utilizado ;
« punto de acceso » punto de acceso digital en el que los datos de tráfico relacionados con la seguridad vial necesarios para elaborar la información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial son recogidos , formateados y puestos a disposición para el intercambio y la reutilización ;
« con carácter gratuito » la prestación del servicio de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial sin ningún coste adicional para el usuario final en el punto de utilización .
Artículo 3
Lista de incidentes o circunstancias relacionados con la seguridad vial
Los incidentes o circunstancias cubiertos por el servicio de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial comprenderán , al menos , una de las categorías siguientes :
carretera temporalmente resbaladiza ;
presencia de animales , personas , obstáculos o escombros en la carretera ;
zona de accidentes no protegida ;
obras de corta duración en la carretera ;
visibilidad reducida ;
vehículo en sentido contrario ;
obstrucción no gestionada de una carretera ;
condiciones meteorológicas excepcionales .
Artículo 4
Contenido de la información
La información facilitada sobre los incidentes o circunstancias relacionados con la seguridad vial deberá incluir los siguientes elementos :
localización del incidente o de la circunstancia ;
categoría de incidente o de circunstancia a que se refiere el artículo 3 y , si procede , breve descripción de estos ;
consejos de conducción , cuando proceda .
Esta información se retirará cuando el incidente o la circunstancia deje de existir , o se modificará si se produce un cambio en el incidente o la circunstancia .
Artículo 5
Prestación del servicio de información
Los Estados miembros designarán los tramos de la red transeuropea de carreteras en los que el tráfico y las condiciones de seguridad exigen la implantación del servicio de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial .
Informarán a la Comisión de los tramos de la red viaria designados .
La prestación del servicio de información deberá cumplir los requisitos establecidos en los artículos 6 a 8 .
Artículo 6
Detección de incidentes o circunstancias y recogida de datos
Únicamente a efectos de la prestación del servicio de información , los gestores de la red viaria y / o los proveedores de servicios , tanto públicos como privados , deberán establecer o utilizar los medios necesarios para detectar las incidentes o circunstancias en cuestión y recogerán los datos de tráfico pertinentes relacionados con la seguridad vial .
La implantación de estos medios deberá ajustarse a las condiciones y requisitos establecidos en la legislación nacional .
Artículo 7
Disponibilidad , intercambio y reutilización de datos
Los gestores de la red viaria y / o los proveedores de servicios , públicos o privados , deberán compartir e intercambiar los datos que recojan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
A tal fin , asegurarán la disponibilidad de estos datos , mediante un punto de acceso , en formato DATEX II ( CEN / TS 16157 ) o en otro formato de lectura óptica totalmente compatible e interoperable con DATEX II .
Los Estados miembros gestionarán un punto de acceso nacional a los datos a que se refiere el apartado 1 , que agrupará los puntos de acceso establecidos por los gestores de la red viaria y / o los proveedores de servicios , públicos y / o privados , que operen en su territorio .
Estos datos deberán ser accesibles con fines de intercambio y de reutilización por cualquier usuario de información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial :
de forma no discriminatoria ;
en toda la Unión , con independencia del Estado miembro de establecimiento ;
de conformidad con los derechos de acceso y los procedimientos previstos en la Directiva 2003/98 / CE ;
en un plazo que garantice la prestación oportuna del servicio de información ;
a través del punto de acceso nacional .
Los gestores de la red viaria y los proveedores de servicios , tanto públicos como privados , deberán garantizar la oportuna renovación y la calidad de los datos disponibles a través de su punto de acceso .
Artículo 8
Difusión de la información
Los gestores de la red viaria , los proveedores de servicios y los radiodifusores especializados en información de tráfico , tanto públicos como privados , facilitarán información mínima universal sobre el tráfico en relación con la seguridad vial a los usuarios finales antes de comunicar cualquier otra información sobre el tráfico no relacionada con la seguridad .
El servicio de información deberá cumplir las condiciones siguientes :
se prestará de modo que llegue a un público de usuarios lo más amplio posible afectados por el incidente o la circunstancia a que se refiere el artículo 3 ;
deberá ser puesto a disposición de los usuarios por los gestores de la red viaria , los proveedores de servicios y / o los radiodifusores especializados en información de de tráfico , públicos y / o privados , gratuitamente en la medida de lo posible .
Los gestores de la red viaria y los proveedores de servicios , tanto públicos como privados , colaborarán para armonizar la presentación del contenido informativo facilitado a los usuarios finales .
Deberán informar a los usuarios finales de la existencia del servicio de información y de su cobertura .
Artículo 9
Evaluación del cumplimiento de los requisitos
Los Estados miembros designarán un organismo nacional imparcial e independiente encargado de evaluar si los gestores de la red viaria , los proveedores de servicios y los radiodifusores especializados en información de tráfico , tanto públicos como privados , cumplen los requisitos establecidos en los artículos 3 a 8 .
Dos o más Estados miembros podrán designar un organismo común competente para evaluar el cumplimiento de estos requisitos en su territorio respectivo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los organismos nacionales designados .
Los gestores de la red viaria , los proveedores de servicios y los radiodifusores dedicados a la información de tráfico , tanto públicos como privados , deberán comunicar a los organismos nacionales designados , sus elementos de identificación y una descripción del servicio de información que proporcionan , y presentarán una declaración de cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 a 8 .
La declaración incluirá , en su caso , los siguientes elementos :
las categorías relacionadas con la seguridad vial cubiertas y la cobertura de la red vial facilitada por el servicio de información ;
la información sobre su punto de acceso a los datos de tráfico relacionados con la seguridad vial y sus condiciones de utilización ;
el formato de los datos de tráfico relacionados con la seguridad vial accesibles a través de su punto de acceso ;
los medios de difusión del servicio de información a los usuarios finales .
Los gestores de la red viaria , los proveedores de servicios y los radiodifusores dedicados a la información de tráfico , tanto públicos como privados , actualizarán sus declaraciones de conformidad inmediatamente después de producirse un cambio en la prestación de su servicio .
Los organismos nacionales designados comprobarán de forma aleatoria la exactitud de las declaraciones de un cierto número de gestores de la red viaria , de proveedores de servicios y de radiodifusores dedicados a la información de tráfico , tanto públicos como privados , y exigirán una prueba del cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 a 8 .
Cada año , los organismos nacionales designados informarán a las autoridades nacionales sobre las declaraciones presentadas y sobre los resultados de sus comprobaciones aleatorias .
Artículo 10
Seguimiento
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar 12 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento la información siguiente :
el organismo nacional designado para evaluar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 a 8 ;
la descripción del punto de acceso nacional existente o previsto .
A más tardar 12 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento y , a continuación , cada año civil , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información :
los progresos alcanzados en la puesta en práctica del servicio de información , incluidos los criterios utilizados para definir su nivel de calidad y los medios utilizados para controlar su calidad ;
los resultados de la evaluación del cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 a 8 ;
si procede , una descripción de las modificaciones del punto de acceso nacional .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
No obstante , en lo que respecta a los servicios de información ya implantados en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , será aplicable a partir del 1 de octubre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Naciones Unidas — ECE / TRANS / wp.1/119 / Rev.2-27 de mayo de 2010 .
DO L 204 de 5.8.2010 , p. 15 .
Para que estos datos puedan ser intercambiados y reutilizados con facilidad con fines de suministro de servicios de información , los gestores de infraestructuras viarias y los proveedores de servicios públicos y / o privados deben hacerlos accesibles a través de puntos de acceso individuales o velar por que sean accesibles a través de puntos de acceso nacionales establecidos y gestionados por los Estados miembros .
Estos puntos de acceso nacionales pueden adoptar la forma de un depósito de datos , de un registro , de un portal web o una forma similar .
Directiva 2007/5 / CE de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas captan , folpet , formetanato y metiocarb
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias captan , folpet , formetanato y metiocarb .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al captan , el folpet y el formetanato , el Estado miembro ponente fue Italia , y toda la información pertinente se presentó el 20 de octubre de 2003 para el captan y el folpet , y el 13 de julio de 2004 para el formetanato .
Respecto al metiocarb , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 4 de marzo de 2004 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , el 24 de abril de 2006 por lo que se refiere al captan , el folpet y el formetanato , y el 12 de mayo de 2006 en el caso del metiocarb , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 29 de septiembre de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos al captan , el folpet , el formetanato y el metiocarb .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan captan , folpet , formetanato y metiocarb satisfagan , en general , los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere al captan , el folpet , el formetanato y el metiocarb .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el captan , el folpet , el formetanato y el metiocarb sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan captan , folpet , formetanato y metiocarb , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas captan , folpet , formetanato y metiocarb no más tarde del 31 de marzo de 2008 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al captan , el folpet , el formetanato y el metiocarb , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga captan , folpet , formetanato y metiocarb como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al captan , el folpet , el formetanato y el metiocarb , respectivamente .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga captan , folpet , formetanato o metiocarb como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de septiembre de 2011 , o
en el caso de un producto que contenga captan , folpet , formetanato o metiocarb entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 71 , 1-89 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance captan » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 71 , 1-89 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa captan ] ( fecha de finalización : 24 de abril de 2006)EFSA Scientific Report ( 2006 ) 70 , 1-78 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance folpet » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 70 , 1-78 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa folpet ] ( fecha de finalización : 24 de abril de 2006)EFSA Scientific Report ( 2006 ) 69 , 1-78 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance formetanate » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 69 , 1-78 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa formetanato ] ( fecha de finalización : 24 de abril de 2006)EFSA Scientific Report ( 2006 ) 79 , 1-82 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance methiocarb » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 79 , 1-82 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa metiocarb ] ( fecha de finalización : 12 de mayo de 2006 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 133-06-2
No CICAP 40
N-(triclorometiltio)ciclohex-4-eno-1,2-dicarboximida
Impurezas :
Perclorometilmercaptan ( R005406 ): máximo 5 g / kg
Folpet : máximo 10 g / kg
Tetracloruro de carbono : máximo 0,01 g / kg
1 de octubre de 2007
30 de septiembre de 2017
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan captan para otros usos que los tomates , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del captan , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de septiembre de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos , así como la evaluación toxicológica sobre metabolitos potencialmente presentes en las aguas subterráneas en condiciones vulnerables .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el captan en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 133-07-3
No CICAP 75
N-(triclorometiltio)ftalimida
Perclorometilmercaptan ( R005406 ): máximo 3,5 g / kg
Tetracloruro de carbono : máximo 4 g / kg
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan folpet para otros usos que el trigo de invierno , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del folpet , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de septiembre de 2006 .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y las lombrices de tierra .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el folpet en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Formetanato
No CAS 23422-53-9
No CICAP 697
3-dimetilaminometileno aminofenil metilcarbamato
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan formetanato para otros usos que los correspondientes a los tomates de campo y las plantas ornamentales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del formetanato , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de septiembre de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la protección de las aves , los mamíferos , los artrópodos no diana y las abejas , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
prestarán especial atención a la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el formetanato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Metiocarb
No CAS 2032-65-7
No CICAP 165
4-metiltio-3,5-xilil metilcarbamato
Sólo se podrán autorizar los usos como repelente en el tratamiento de semillas , como insecticida y molusquicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metiocarb para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas de maíz , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metiocarb , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de septiembre de 2006 .
prestarán especial atención a la protección de las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y las personas ajenas a la utilización de los productos , y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana , así como para confirmar la evaluación toxicológica sobre metabolitos potencialmente presentes en las cosechas .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el metiocarb en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados y de medidas de reducción del riesgo para reducir la exposición ,
la protección de las aguas subterráneas en condiciones vulnerables ; las condiciones de autorización deberían incluir medidas de reducción del riesgo y , si procede , deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables ,
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos y del suelo ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas del Centro [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] , y , en particular , su artículo 23,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0170/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 48 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 122 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 619/2010 de la Comisión
de 14 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 616/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 179 de 14.7.2010 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
En la página 61 , en el anexo VI , « Disposiciones sobre la forma de los actos » , en el punto B : donde dice :
Forma de las directivas , decisiones , recomendaciones y dictámenes ( Tratado CE ) » ,
debe decir : « B.
Forma de las directivas , decisiones , recomendaciones y dictámenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno
( Diario Oficial de la Unión Europea L 325 de 11 de diciembre de 2009 )
Reglamento ( CE ) no 688/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de mayo de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.4.2005-28.4.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 30,43 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 39,57 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 826/2007 de la Comisión
de 13 de julio de 2007
relativo a la 35a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 35a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 520 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Alemania ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Alemania ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Alemania causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Alemania establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Alemania colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Alemania notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Alemania se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Alemania se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Alemania se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Alemania se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Alemania podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Alemania podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Alemania en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Alemania ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Alemania ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Alemania en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Alemania podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Alemania ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Alemania siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/104 / CE de la Comisión . » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Alemania podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Alemania se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Alemania podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Alemania se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Alemania tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 106/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes [ 2 ] .
La Directiva 2009/48 / CE deroga la Directiva 88/378 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 20 de julio de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XXIII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 88/378 / CEE del Consejo ) con efecto a partir del 20 de julio de 2013 .
Después del punto 1 ( Directiva 88/378 / CEE del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32009 L 0048 : Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/48 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2012 [ 5 ] , de 13 de julio de 2012 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 6 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 160/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro presentada conjuntamente por la República Checa y Eslovaquia , correspondiente a la denominación « Lovecký salám»/«Lovecká saláma » , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3 2006 , p. 1 .
DO C 96 de 16.4.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REPÚBLICA CHECA
Lovecký salám ( ETG )
ESLOVAQUIA
Lovecká saláma ( ETG )
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
relativa a la ayuda estatal C 2/06 ( ex N 405/05 ) que Grecia tiene previsto ejecutar en favor del régimen de jubilación anticipada voluntaria de OTE
[ notificada con el número C(2007 ) 1436 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta registrada el 11 de agosto de 2005 , las autoridades griegas notificaron su contribución financiera prevista al régimen de jubilación anticipada voluntaria ( en lo sucesivo , « RJAV » ) ofrecido por OTE a determinadas categorías de sus trabajadores .
Mediante carta de 23 de septiembre de 2005 , la Comisión pidió información adicional en relación con la medida notificada .
Después de solicitar y obtener una prórroga , el Gobierno griego presentó más información por carta registrada por la Comisión el 9 de noviembre de 2005 .
El 22 de diciembre de 2005 , el Gobierno griego complementó esta respuesta con información adicional .
Por carta de 8 de febrero de 2006 , la Comisión informó a Grecia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a dicha medida y pidió que le facilitara información sobre determinados aspectos .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
El 3 de mayo de 2006 , Grecia presentó sus observaciones así como la información solicitada en la susodicha decisión .
Posteriormente se presentaron nuevos datos en las siguientes fechas : 14 de julio de 2006 , 2 de agosto de 2006 , y 3 , 5 , 6 y 9 de octubre de 2006 .
El 31 de julio de 2006 , la Comisión recibió observaciones de una parte interesada que solicitó el anonimato y las remitió a Grecia , para que pudiera reaccionar a las mismas .
El 18 de octubre de 2006 , Grecia presentó su respuesta a las observaciones presentadas por la susodicha parte interesada .
Con el consentimiento de Grecia , la Comisión envió dicha respuesta a la parte interesada .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
La Organización Helénica de Telecomunicaciones ( OTE ) fue fundada en 1949 y es una sociedad pública de responsabilidad limitada ( « Anonymos Etairia » ) cotizada en las Bolsas de Atenas , Nueva York ( NYSE ) y Londres ( LSE ) .
Hasta la liberalización completa del mercado griego de las telecomunicaciones ( 1 de enero de 2001 ) , OTE era el único proveedor de servicios de telefonía fija y de redes de telecomunicaciones en Grecia , incluidos los servicios de telecomunicaciones urbanas , interurbanas e internacionales .
Hoy en día , OTE está presente en casi todos los segmentos del mercado de las comunicaciones electrónicas ( fijas , telefonía móvil , Internet , comunicaciones marítimas y por satélite ) tanto en calidad de operador de red como de prestatario de servicios .
Tras la liberalización completa de enero de 2001 y la consiguiente entrada en el mercado de operadores alternativos de comunicaciones electrónicas , la cuota de mercado de OTE para las llamadas de telefonía fija , cayó gradualmente desde el 94 % en 2002 al 73 % a finales de 2005 [ 3 ] .
Igualmente , la caída en la cuota de mercado así como las nuevas tendencias tecnológicas , tales como la sustitución de los teléfonos fijos por móviles , se tradujeron en una caída de los ingresos fijos de OTE , que pasó de unos 3400 millones EUR en 2001 a alrededor de 2600 en 2005 .
Esta disminución de ingresos no fue acompañada de una reducción de los costes de funcionamiento y en 2004 la empresa registró por primera vez en su historia una pérdida neta de explotación .
A pesar de ello , OTE sigue siendo hoy el principal operador en la prestación de servicios de telefonía fija y disfruta de una posición cuasi monopolística como único proveedor de acceso a red en el mercado de la telefonía fija [ 4 ] .
En Grecia , la liberalización del mercado de las comunicaciones electrónicas ( a partir del 1 de enero de 2001 ) no estuvo acompañada por la privatización completa de OTE .
En el momento de la notificación , el Estado griego poseía el 38 % del capital social de la empresa , estando el resto en manos de inversores institucionales griegos ( 12 % ) , inversores internacionales ( 29 % ) , Hellenic Exchangeable Finance S.C.A.
( 11 % ) y el público ( 10 % ) .
En agosto de 2005 , a través de una transacción mediante obligaciones canjeables , Hellenic Exchangeable Finance S.C.A vendió al Estado griego su participación del 11 % en OTE .
El 7 de septiembre de 2005 , el Estado griego vendió un 10 % de su participación , reduciéndola así al 38,7 % .
Sin embargo , a pesar de la liberalización completa del mercado y de su privatización parcial , OTE ha seguido estando sujeta a la legislación y a los acuerdos con los sindicatos adoptados antes de la liberalización .
En consecuencia , el marco jurídico aplicable a OTE muestra varias particularidades con respecto al régimen jurídico general aplicable a sus competidores .
En especial : a ) los trabajadores de OTE disfrutan de hecho de una situación de empleo permanente [ 5 ] , y b ) OTE tiene que hacer frente a costes de mano de obra adicionales ( es decir , mayores contribuciones patronales y de los trabajadores a la seguridad social , mayores salarios para los trabajadores menos cualificados y mayores indemnizaciones a los trabajadores en caso de jubilación ) .
A continuación se explican los principales aspectos del régimen laboral aplicable a OTE .
Régimen laboral aplicable a OTE
Hasta ahora OTE sigue estando sujeta a diversas leyes específicas y convenios colectivos adoptados antes de la liberalización de 2001 y que suponen una excepción a la legislación laboral aplicable a otras sociedades públicas de responsabilidad limitada en Grecia .
En particular , las obligaciones de OTE con respecto a sus trabajadores son regidas por : a ) la legislación laboral griega ; b ) los convenios colectivos negociados entre OTE y el sindicato de trabajadores , principalmente antes de que se liberalizara el mercado , y c ) el Estatuto Laboral General ( « el ELG » ) de OTE .
La legislación laboral aplicable a OTE presenta varias particularidades con respecto al marco jurídico general .
En primer lugar , todos sus trabajadores disfrutan de una situación que , de hecho , supone prácticamente un puesto de trabajo permanente .
Con arreglo a los artículos 2 y 17 del ELG , OTE no puede rescindir unilateralmente un contrato laboral y reducir por lo tanto su plantilla .
Con arreglo a la Ley no 2257/1994 griega , las disposiciones del ELG de OTE son igual de vinculantes que cualquier otra ley griega .
En consecuencia , la situación laboral de los trabajadores de OTE no puede ser modificada sin el consentimiento de estos y sin que se apruebe una legislación a tal efecto .
En segundo lugar , OTE tiene que pagar las contribuciones a la seguridad social de los trabajadores contratados antes del 31 de diciembre de 1992 [ 6 ] a tipos superiores a los establecidos normalmente en las leyes sociales y laborales generalmente aplicables .
Para OTE , las contribuciones empresariales y de los trabajadores suponen , respectivamente , el 25 % y el 11 % , mientras que las contribuciones del sector privado suponen solamente el 13,33 % y el 6,67 % respectivamente .
Para los trabajadores contratados a partir del 1 de enero de 1993 , las contribuciones a la seguridad social son similares a las del sector privado .
En tercer lugar , el ELG actual prohíbe aumentos salariales basados en consideraciones distintas de la formación académica y de la antigüedad del trabajador .
Por lo tanto , OTE no puede proceder a aumentos salariales basados en la productividad o en otras prestaciones del trabajador .
Sobre la base de los antiguos acuerdos con los sindicatos , los nuevos contratados reciben mayores salarios iniciales en comparación con el sector privado , mientras los trabajadores con experiencia en puestos de gestión reciben salarios más bajos .
Finalmente , con arreglo al marco jurídico existente , OTE tiene que pagar mayores cantidades a los jubilados .
Al jubilarse , los trabajadores de OTE reciben dos prestaciones en capital : a ) una general impuesta por la ley , equivalente a 11,6 veces el último salario bruto mensual , y b ) un importe a tanto alzado estatutario negociado por OTE y los sindicatos de , como máximo , 20100 EUR , más 9 salarios mensuales brutos ( en comparación con 9,6 en el caso de las empresas privadas ) .
Normas de jubilación
Los trabajadores de OTE están obligados a jubilarse ( jubilación obligatoria ) si : a ) han prestado 35 años completos de servicio , o b ) han prestado 30 años completos de servicio y han alcanzado la edad de 58 años , o c ) cuando alcanzan la edad de 62 años y cumplen los años mínimos de servicio según la ley , es decir , 15 años o 4500 días de trabajo .
Quienes adquieren el derecho a pensión pero aún no han alcanzado la edad de la jubilación obligatoria pueden continuar trabajando hasta que la alcancen .
Al jubilarse , los trabajadores de OTE tienen derecho a una pensión según las condiciones establecidas en la legislación griega sobre seguridad social aplicable a una serie de fondos de pensiones especiales , incluido el fondo de pensiones de OTE .
Esto significa que los trabajadores de OTE tienen derecho a la « pensión completa » , que equivale al 80 % de su salario final .
La pensión principal de los trabajadores de OTE es pagada por un régimen de pensión complementario gestionado por el Fondo de Asistencia del Personal de OTE ( « TAP-OTE » ) [ 7 ] .
Un régimen de seguro complementario gestionado por el Fondo de Asistencia del Personal de OTE desembolsa una pensión complementaria equivalente como máximo al 20 % del salario final .
Ambas pensiones , la general ( 80 % ) y la complementaria ( 20 % ) están incorporadas en la legislación y por lo tanto son obligatorias para OTE .
Reestructuración de OTE y del RJAV
OTE emplea actualmente a unas 16000 personas , que gozan de garantía de empleo .
El estudio de McKinsey indicó que OTE podría explotar y ofrecer la misma clase de servicios con aproximadamente un 30 % menos de trabajadores .
Además , el estudio resaltó la necesidad de contratar personal cualificado en los ámbitos de tecnologías de la información , nuevas tecnologías , comercialización , finanzas y normativa .
La edad media del personal de OTE ( 47 años ) y el hecho de que solo un pequeño porcentaje del mismo ( 19 % ) posee un título universitario o de enseñanza superior desemboca en la inflexibilidad laboral de OTE .
La abolición del « estatuto de empleo permanente » del personal actual de OTE ( que podría haber permitido a OTE reducir su plantilla , como cualquier otra empresa ) habría estado , según el Gobierno griego , sujeta a complicados problemas legales ( constitucionales ) y por lo tanto se descartó como opción realista .
Dada la situación jurídica actual de los puestos de trabajo permanentes de los trabajadores de OTE , una reducción de plantilla solo sería posible con el consentimiento del sindicato de trabajadores ( OME-OTE ) .
A este respecto , un primer RJAV fue acordado primero entre OTE y este sindicato en febrero de 2005 , condicionado a que el Gobierno aprobara la legislación que lo haría vinculante .
En mayo de 2005 , OTE celebró también un convenio colectivo paralelo con el sindicato por el que ningún nuevo contrato tendrá ya carácter permanente .
La legislación pertinente fue aprobada el 14 de julio de 2005 ( Ley no 3371/2005 ) y el acuerdo RJAV entre OTE y el sindicato se concluyó el 20 de julio de 2005 .
Así se contaba con el marco jurídico necesario para que OTE ofrezca la jubilación anticipada a unos 6000 trabajadores , pero pudiendo al mismo tiempo contratar a nuevo personal ( alrededor de 1200 personas ) con arreglo a la legislación laboral general ( en especial sin beneficiarse de la situación de empleo permanente ) .
El derecho a jubilación anticipada se concedió a los trabajadores que hasta 2012 habrían alcanzado la edad preceptiva para tener derecho a la pensión obligatoria ( es decir , 58 años y 30 años de servicio , o 35 años completos de servicio , o 62 años y 15 años de servicio ) .
Los trabajadores que optasen por la jubilación anticipada se beneficiarían del reconocimiento de los restantes años de servicio ( « años teóricos » ) y tendrían derecho a percibir inmediatamente su pensión ( véase más abajo ) .
El reconocimiento de un máximo de ocho años teóricos es la base para el cálculo de la pensión principal y de la complementaria , así como de las dos prestaciones en capital ( de OTE y del Fondo de Asistencia ) .
Otros trabajadores que están próximos a la jubilación y ya cumplen los requisitos generales para tener derecho a una pensión completa solamente se beneficiarían de prestaciones en capital de entre 5000 y 30000 EUR [ 8 ] .
Según el Gobierno griego , las condiciones del RJAV actual tenían que ser más generosas que otras medidas similares de jubilación anticipada adoptadas en el pasado para asegurar el máximo grado de aceptación entre los trabajadores [ 9 ] .
Marco jurídico y financiación del RJAV
En particular , el artículo 74 de la Ley ofrece a los trabajadores permanentes de OTE que alcanzarían la edad preceptiva para tener derecho a la pensión legal antes del 31 de diciembre de 2012 , la posibilidad de solicitar su jubilación inmediata pero recibiendo al mismo tiempo la pensión que habrían recibido si hubieran seguido trabajando en OTE hasta esa fecha .
Para ello se les concedería el reconocimiento del tiempo teórico de trabajo , tanto con relación a la pensión principal como a la complementaria .
Tras la jubilación , el trabajador tiene derecho al pago inmediato de la pensión así calculada .
Los gastos derivados de los reconocimientos del tiempo ficticio de trabajo a efectos de las contribuciones totales a la pensión de los trabajadores y de la empresa , así como los gastos derivados de las pensiones concedidas por TAP-OTE , serán soportados por OTE y por el Estado griego .
Por otra parte , los costes relacionados con las pensiones complementarias y las prestaciones en capital serán soportados en su totalidad por OTE .
De conformidad con el artículo 74 , apartado 4 , letra a ) , de la Ley no 3371/2005 , el Estado griego contribuye con un 4 % del capital social de OTE al TAP-OTE .
El valor de la contribución del Estado griego al RJAV se computa multiplicando el número total de acciones ( 490582879 ) de OTE por 4 % y por el valor actual de las acciones de OTE en la Bolsa de Atenas .
Con arreglo a la legislación , el Ministerio de Economía y Finanzas está autorizado a firmar los contratos relativos a la antedicha transferencia y que establecen los derechos del Estado griego en relación con esas acciones , incluido el derecho del Estado a readquirir las acciones si así lo desea ( « opción de compra de acciones » ) y la obligación de hacerlo en caso de que el Fondo de Pensiones necesite fondos para financiar las pensiones que sean parte del RJAV ( « opción de venta » ) a su cotización al cierre en el día de la transferencia fuera de bolsa .
Las medidas de ejecución y otros detalles referentes a la aplicación de estas opciones no han sido especificados todavía , a la espera de la evaluación de la Comisión .
Coste del RJAV y valor de la contribución financiera del Estado griego
El 20 de diciembre de 2005 , el Estado griego informó a la Comisión de que un total de 5525 trabajadores habían presentado una solicitud válida en el plazo establecido para beneficiarse del RJAV ( aproximadamente el 90 % de la reducción inicialmente prevista ) .
A pesar de que la cifra exacta no se conocería hasta que todas las solicitudes hubieran sido evaluadas completa y detalladamente , el Gobierno griego calculaba que el coste total del RJAV se situaría en torno a 1100 millones EUR ( aproximadamente 863 millones en valor neto actual ) .
Según ya se dijo anteriormente , la participación del Estado griego adopta la forma de una transferencia del 4 % de sus acciones en la empresa al Fondo de Pensiones TAP-OTE .
Sobre la base del precio de las acciones de OTE en la fecha de publicación de la Ley ( 14 de julio de 2005 ) , el valor del 4 % de las acciones que el Estado transferiría al Fondo de Pensiones supondría unos 315 millones EUR . Sin embargo , dado que este valor se determinará el día de la transferencia , la contribución del Estado podría aumentar .
De hecho , el precio de las acciones de OTE ha subido desde unos 16 EUR en julio de 2005 hasta aproximadamente 23 a mediados de enero 2006 y 22 a principios de febrero de 2007 .
Argumentos del Gobierno griego
El Gobierno griego considera que su contribución al RJAV no constituye una ayuda estatal .
Al financiar el RJAV , el Estado griego se habría comportado como un inversor privado .
Además , su contribución solo habría aliviado parcialmente a OTE de los costes adicionales resultantes del RJAV con respecto a regímenes similares menos costosos ofrecidos con arreglo a las normas generalmente aplicables de la legislación laboral .
Por lo tanto , la contribución del Estado solo pretendería restaurar unas condiciones de competencia equitativas y no podría por lo tanto falsear la competencia .
En especial , el Gobierno griego considera que OTE está en desventaja con respecto a sus competidores en el recientemente liberalizado mercado de telefonía fija .
Debido a la situación de empleo permanente de sus trabajadores , OTE no podía despedir unilateralmente a sus trabajadores sino que tenía que recurrir a bajas voluntarias incentivadas .
Para que tal oferta fuera atractiva , OTE tenía que ofrecer a sus trabajadores bajas incentivadas en condiciones que reflejen la situación de seguridad de empleo .
Más particularmente , la contribución del Estado al RJAV solo compensaría parcialmente los costes extraordinarios derivados de los dos principales tipos de desventajas estructurales herencia de OTE como monopolio estatal : a ) el estatuto permanente , similar al de funcionarios , de los trabajadores de OTE , garantizado por ley , y b ) los salarios más altos ( también impuestos por ley ) , que incrementan perceptiblemente el coste total del régimen .
En consecuencia , OTE estaría en desventaja con respecto a sus competidores en el mercado recientemente liberalizado de telefonía fija .
Así pues , la contribución del Estado coincidiría con la reciente jurisprudencia en este campo , y en especial con la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Combus [ 11 ] , con arreglo a la cual liberar a una empresa pública de las desventajas estructurales que arrastra en comparación con los competidores del sector privado , como las debidas al « régimen privilegiado y costoso de los funcionarios » , no constituye ayuda estatal .
El Gobierno griego propuso un cálculo en dos tramos con el fin de identificar por separado : a ) la carga financiera que para OTE supone la situación de empleo permanente , y b ) la carga derivada de los altos salarios .
En especial , la carga financiera que para OTE supone la situación de empleo permanente se calcula comparando los costes del RJAV previsto y los costes que habría contraído OTE si fuera una empresa privada que podría despedir a su personal ofreciéndole la compensación ( mínima ) requerida por la ley en casos de despido .
Sin embargo , dado que los sistemas de despidos colectivos incentivados de conformidad con la legislación griega requieren una autorización ministerial previa [ 12 ] , el Gobierno griego considera que una empresa privada probablemente tendría que ofrecer condiciones más generosas que los requisitos legales mínimos para ejecutar un gran RJAV .
A este respecto , el Gobierno griego calcula que las empresas privadas habrían ofrecido unos beneficios de 1,5 a 2,5 veces superiores a la prima de despido exigida por ley ( o , por término medio , dos veces la prima de despido legal ) [ 13 ] .
En este caso , los costes adicionales ( seguridad en el empleo ) del RJAV supondrían 269 millones EUR .
A continuación , comparando el coste del RJAV de OTE con el coste de un RJAV basado en los salarios del sector privado ( aproximadamente , una tercera parte inferiores a los pagados por OTE ) , el Gobierno griego calcula que la carga adicional que para OTE representan los salarios asciende a 193 millones EUR ( basándose en una comparación entre los costes de OTE y dos veces la prima mínima legal de despido ) .
Teniendo en cuenta la suma de los costes adicionales alegados debidos tanto al empleo permanente como a los mayores salarios , la carga adicional total impuesta a OTE ascendería a 462 millones EUR , por encima del importe calculado en el momento de la notificación de la contribución del Estado ( alrededor de 315 millones EUR ) .
El 20 de diciembre de 2005 , el Gobierno griego presentó a la Comisión cálculos actualizados basados en el número definitivo de trabajadores que solicitaron el RJAV .
Para actualizar sus cálculos , el Gobierno griego pidió a la Comisión que también tuviera en cuenta algunos costes adicionales derivados de retrasos inevitables y de la aplicación prevista inicialmente del RJAV ( « los costes transitorios » ) [ 14 ] .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de abrir una investigación formal , la Comisión expresaba dudas sobre la validez de los argumentos presentados por el Gobierno griego , por las siguientes razones .
Contribución financiera del Estado griego
Primero , la Comisión cuestionaba si la contribución financiera se aportaba con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado puesto que ningún otro inversor de la empresa contribuía financieramente al RJAV .
Por otra parte , todos los demás inversores se beneficiarían igualmente del esperado aumento de valor de la compañía , sin que el Estado griego recibiera unos beneficios proporcionales a su contribución .
Por otra parte , el Estado griego no ha demostrado que pudiera esperar un beneficio razonable de su contribución .
Costes del RJAV similares en el sector privado
En segundo lugar , la Comisión dudaba de que la contribución financiera del Estado griego se limitara realmente a liberar a OTE de los supuestos costes adicionales en comparación con otras empresas que ofrecen RJAV a sus trabajadores .
En especial , la Comisión ponía en duda el único ejemplo presentado por el Gobierno griego , según el cual una empresa normal , en un contexto de plan de despido voluntario , ofrecería aproximadamente el doble de la compensación por despido exigida por la ley , lo que podría considerarse como una referencia adecuada para determinar los costes normales de una empresa que ofrezca un RJA a unos 5000 o 6000 trabajadores que no se beneficien de la situación de empleo especial ( permanente ) .
Coste final del RJAV
Además , la Comisión cuestionaba si la contribución financiera del Estado griego ( que no es fija sino dependiente del valor de las acciones de OTE en la fecha de la transferencia real ) superaría los supuestos costes adicionales calculados para OTE .
Ventajas laborales y otras ventajas heredadas
La Comisión también consideró que aún aceptando que OTE soportara costes adicionales por el estatuto especial de empleo de sus trabajadores , esto no necesariamente justificaría la contribución del Estado , ya que OTE podría haberse beneficiado ( o seguir beneficiándose ) de otras ventajas que contrarrestaran cualquier posible desventaja estructural .
Estas ventajas podrían derivarse del estatuto específico de empleo de los trabajadores de OTE , en general del marco jurídico específico aplicable a OTE o de intervenciones específicas , que reducen los costes laborales de OTE por debajo de los costes laborales de empresas sujetas a la legislación laboral de aplicación general .
También se citó una posible exención de OTE con respecto a las cotizaciones de desempleo o de las obligaciones de jubilación .
Finalmente , la Comisión también se preguntaba si OTE podría obtener beneficios derivados de su antigua posición de monopolio que compensen las desventajas ocasionadas por los costes adicionales del RJAV ( en especial por lo que se refiere a su red fija de telecomunicaciones ) .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Se recibieron observaciones enviadas por un bufete de abogados ( « el bufete » ) que solicitó permanecer en el anonimato al intervenir en nombre de otros operadores en un pleito contra OTE .
Los argumentos principales del bufete pueden resumirse del siguiente modo .
Primero , la contribución del Estado griego no supera la prueba del inversor privado puesto que el RJAV nunca se presentó a los accionistas de OTE para su aprobación .
El Gobierno griego tampoco ha podido demostrar que podría esperar un beneficio razonable derivado de su contribución .
En segundo lugar , parece que el Estado cubre la parte anual del déficit del Fondo de Asistencia de OTE , TAP-OTE .
Tercero , por lo que se refiere a las ventajas anteriores de OTE derivadas de su situación de monopolio , el bufete considera que la independencia de la ARN ( autoridad reguladora nacional ) se ve socavada puesto que su consejo de dirección es designado por el Gobierno griego , accionista mayoritario de OTE .
Según el bufete , la ARN no se pronuncia en casos de supuestas infracciones de OTE por miedo a socavar la posición financiera de la empresa .
En tercer lugar , OTE no está sujeta al impuesto de publicidad ( « aggeliosimo » ) que las demás empresas pagan por su publicidad en cualquier medio de comunicación ( 20 % ) .
El valor de esta subvención se calcula en 20 millones EUR anuales .
Finalmente , a través del control de la red fija pública , OTE habría procedido a una serie de prácticas anticompetitivas y abusivas en los mercados de las comunicaciones electrónicas a las que la ARN no siempre ha puesto remedio .
En consecuencia , el bufete pide que la ayuda esté supeditada a varias condiciones que respondan a estos problemas .
V. RESPUESTA DEL GOBIERNO GRIEGO
El Gobierno griego reiteró su argumento principal de que de conformidad con la sentencia Combus , su contribución a los costes del RJAV no confiere ninguna ventaja económica a OTE porque su contribución no atenúa las cargas normales de tipo laboral que OTE deber soportar y porque solo cubre la supresión de una desventaja estructural de una antigua empresa pública .
En especial , el Gobierno griego considera que el estatuto laboral permanente de los trabajadores de OTE constituye una carga importante para la empresa y un obstáculo estructural para su privatización [ 15 ] .
En caso de que la contribución del Gobierno no pudiera justificarse como compensación por una desventaja estructural o que no se considerara que responde a la prueba del inversor privado , esta contribución podría aún ser declarada compatible de conformidad con el artículo 87 , apartado3 , letra c ) , del Tratado , sobre la base de los principios derivados de la decisión FED [ 16 ] y de los aplicables a los costes de transición a la competencia en el sector de la energía [ 17 ] .
En su respuesta , el Estado griego presentó varios informes encargados por expertos independientes que se han utilizado para : a ) calcular y certificar el coste total del RJAV ( KPMG auditó los resultados financieros de OTE de 2005 y certificó el coste total del RJAV ) ; b ) calcular el coste derivado del empleo permanente de los trabajadores de OTE y sus mayores salarios utilizando referencias adecuadas para Grecia ( CRA International y Hay Group realizaron los estudios pertinentes ) , c ) describir el marco de la normativa laboral griega aplicable a las empresas privadas en general y a OTE en especial ( estudio del Sr. Levantis , profesor de legislación laboral de la Universidad de Atenas ) .
La línea argumental del Gobierno griego puede resumirse del siguiente modo .
Necesidad de un RJAV
En respuesta a las dudas de la Comisión sobre si se podrían haber utilizado otros medios para la reestructuración de OTE , el Gobierno griego subrayó que la Constitución griega establece la protección explícita de los derechos laborales derivados de acuerdos colectivos vigentes .
Así pues , un sistema obligatorio de bajas incentivadas impuesto por ley para poner fin a la situación de empleo permanente de los trabajadores de OTE no podría ejecutarse porque resultaría inevitablemente en numerosos pleitos por razones constitucionales , laborales y de legislación de seguridad social , lo que lo alejaría del objetivo de reestructuración de la plantilla [ 18 ] .
Coste del RJAV
En su respuesta , el Gobierno griego confirmó que de 6070 trabajadores que podrían acogerse , OTE recibió finalmente solicitudes de 5494 ( 91 % ) .
Los beneficiarios del RJAV se dividen en dos subgrupos : a ) 4859 que se beneficiarán del reconocimiento de años « teóricos » ( grupo cubierto por el actual RJAV ) , y b ) 635 próximos a la jubilación ( es decir , que han alcanzado el derecho a pensión completa pero no la edad preceptiva para tener derecho a la pensión obligatoria ) que recibirán incentivos complementarios para que abandonen la empresa [ 19 ] ( este grupo está cubierto por el RJAV « normal » ) .
Parte del coste del RJAV , es decir , el coste del RJAV único , fue calculado por una empresa independiente especializada en cuestiones laborales , Prudential , que llevó a cabo un estudio actuarial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74 de la Ley no 3371/2005 .
El Gobierno griego encargó además un informe a una empresa de asesoramiento en gestión , Hay Group , que confirmó que el factor de indemnización para bajas incentivadas de 1,5 es una referencia razonable para calcular la compensación que una empresa ofrecería en circunstancias normales a sus trabajadores para que abandonasen la empresa .
Basándose en el informe de Hay Group , otra asesoría internacional en materia de competencia y monopolios , Charles River Associates International ( « CRA International » ) , compiló un informe final en el que calculaba los costes adicionales contraídos por OTE con respecto a sus otros competidores del sector privado , es decir , el coste del empleo permanente y los mayores salarios .
Los principales resultados de los susodichos informes individuales pueden resumirse del siguiente modo .
Certificado NIIF 2005 de KMPG : el valor nominal del RJAV
Según las cuentas auditadas de OTE correspondientes a 2005 , el coste total calculado del RJAV en términos de pagos asciende a 1161827920 EUR . El valor actual neto ( « el VAN » ) del RJAV se calcula en 939607196 EUR [ 21 ] .
Esta suma es el resultado de descontar el valor nominal del RJAV utilizando un tipo de descuento del 3 % , lo que reduce el importe nominal en 67,7 millones EUR [ 22 ] , y excluyendo la suma de 154,4 millones relativos a indemnizaciones ya contabilizadas en las cuentas financieras de OTE de 2004 ( 1161,8 – 67,7 – 154,4 = 939,6 ) .
Sin embargo , el VAN certificado del RJAV ( 939,6 millones EUR ) no tiene en cuenta los beneficios fiscales que corresponden a OTE de conformidad con la legislación sobre el impuesto de sociedades ( véase el informe CRA más abajo ) .
Informe de Hay Group : comparación con otros RJAV en Grecia y en la UE
El informe del Hay Group recoge datos de empresas de Grecia y de toda Europa que experimentaron durante los últimos años un proceso de reducción de efectivos .
El informe examina a más de 40 organizaciones distintas , bien de propiedad griega o bien actividades en Grecia de empresas multinacionales .
El informe confirma lo alegado anteriormente por el Gobierno griego : a ) que no existe ningún RJAV en Grecia o en otro país de Europa que sea comparable al de OTE ( que tenga en cuenta costes « estructurales » como los de OTE , es decir , el empleo permanente y altos salarios fijos ) , y b ) la indemnización media en caso de un RJAV normal de una empresa privada equivale efectivamente a 1,5 veces la indemnización prevista por ley , en especial para la categoría de edad de 51 años [ 23 ] .
Informe CRA : cálculo de los costes adicionales de OTE
Sobre la base de los susodichos estudios , CRA ha calculado el VAN de los costes a los que OTE deberá hacer frente para un total de 5494 trabajadores como consecuencia de la ejecución del RJAV .
Para computar el VAN del RJAV , una cuestión clave era el uso de un tipo de descuento apropiado .
CRA reconoce que un principio fundamental de las finanzas modernas es que el tipo de descuento a aplicar a cualquier flujo de tesorería refleje el nivel de riesgo sistemático inherente al flujo de caja .
Según CRA , el uso del coste medio ponderado del capital es apropiado y es el utilizado por los economistas en la mayoría de los casos [ 24 ] .
Sin embargo , en el presente caso CRA considera que los costes del RJAV no presentan ningún riesgo sistemático o que dicho riesgo es mínimo .
Esto es así porque : a ) la evolución de los salarios de los trabajadores de OTE se atiene a una escala estricta que reduce perceptiblemente las incertidumbres sobre las variaciones salariales a lo largo del tiempo , y b ) ninguna de las incertidumbres que puede persistir está relacionada con los resultados de OTE ( el aumento anual de la tabla salarial no está correlacionado con los resultados económicos generales de OTE ) .
Así pues , según CRA el tipo de descuento apropiado debería reflejar el beneficio disponible en valores libres de riesgo .
Tomando como ejemplo los bonos a 10 años , por un valor de 2100 millones , subastados por el Estado griego el 7 de junio de 2005 ( el año del VAN ) con un rendimiento medio ponderado del 3,41 % , y los bonos a 5 años , por un valor de 1680 millones , subastados un mes más tarde con un rendimiento medio ponderado del 2,71 % , CRA considera que el tipo de interés al contado exento de riesgo para todos los vencimientos se situaría aproximadamente en el 3 % [ 25 ] .
Basándose en estos supuestos , CRA calcula el VAN del RJAV en 1086,2 millones EUR . Al contrario que en los cálculos de KPMG ( véase el considerando 60 ) , los cálculos de CRA no toman en consideración los 154,4 millones ya provisionados por OTE en sus cuentas de 2004 , puesto que no están limitados por las normas contables de un auditor .
Por otra parte , dado que todos los pagos al RJAV efectuados por OTE son deducibles a efectos del impuesto de sociedades conforme a la legislación griega , CRA ha calculado que el VAN real del RJAV , después de impuestos , asciende a 784,3 millones de EUR [ 26 ] .
Sobre la base de este importe , CRA calculó los costes que OTE habría tenido que soportar si hubiera sido una empresa privada .
Para ello , CRA asumió que a ) con arreglo a la conclusión del informe de Hay Group , una empresa privada ofrecería en circunstancias normales un paquete equivalente a 1,5 veces la indemnización legal mínima , y que b ) según los datos presentados en el estudio de KPMG relativo a 2004 sobre compensaciones y beneficios en el sector griego de la alta tecnología , este porcentaje se aplicaría a salarios que serían un 33 % inferiores a los pagados por OTE .
Tomando como base el supuesto de que OTE pagaría un paquete igual al 150 % del requisito legal pero con salarios privados ( es decir , un 33 % menos que los de OTE ) , CRA concluyó que una empresa privada distinta de OTE habría incurrido en unos costes , después de impuestos , que ascenderían a 314,4 millones EUR para ejecutar el RJAV .
Basándose en una comparación del valor actual , después de impuestos , del RJAV ( 784,3 millones EUR ) con los costes que OTE habría tenido que soportar en caso de ser una empresa privada normal ( 314,4 millones ) , CRA ha calculado que los costes adicionales soportados por OTE para la aplicación de su RJAV ascienden a 469,9 millones EUR [ 27 ] .
En aras de una mayor exhaustividad , CRA también calculó los costes adicionales soportados por OTE sobre la base de dos situaciones alternativas .
La primera se basa en el tipo de descuento más alto de OTE para el coste medio ponderado del capital ( 7,8 % ) .
Inexistencia de ventajas relacionadas con el trabajo u otras
Sobre la base de un estudio llevado a cabo por el profesor Levantis , de la Universidad de Atenas , el Gobierno griego subraya que OTE no se beneficia de ninguna ventaja relacionada con el trabajo .
Más particularmente , el Gobierno griego confirmó que OTE no está exenta del pago de las contribuciones de desempleo [ 28 ] .
En cualquier caso , por referencia a la sentencia Combus , el Gobierno griego sostiene que la existencia de ventajas estructurales no formó parte del análisis del Tribunal ni de la evaluación hecha por la Comisión sobre la compatibilidad de la ayuda concedida por el Estado francés en favor de EDF .
Por lo que se refiere a las ventajas que OTE puede derivar de su anterior posición de monopolio , el Gobierno griego recuerda que el mercado de la telefonía fija está liberalizado completamente desde 2001 y que OTE fue objeto de una exhaustiva normativa previa de conformidad con las disposiciones del marco regulador aplicable a los servicios y redes de comunicaciones electrónicas .
Las soluciones impuestas a OTE por la ARN ( EETT ) en relación con los mercados de telefonía fija han desembocado en la aparición de operadores alternativos como competencia y a la subsiguiente pérdida de cuota de mercado de OTE .
Compromiso ofrecido por el Gobierno griego
En su respuesta , el Gobierno griego basó sus cálculos en el precio de las acciones de OTE al cierre de la sesión de bolsa del 25 de abril de 2006 , es decir , 17,98 EUR . Así pues , el 25 de abril de 2006 , el 4 % de las acciones de OTE representaban un valor de 353 millones EUR . Por lo tanto , el valor de la contribución del Estado griego al RJAV a 25 de abril de 2006 era un 25 % inferior al importe correspondiente al coste adicional del RJAV ( 469,9 millones ) .
Sin embargo , dado que el precio de las acciones de OTE está sujeto a fluctuaciones en la Bolsa de Atenas , en caso de que el valor total del 4 % de las acciones de OTE superara los costes adicionales soportados por OTE , el Estado griego se compromete expresamente a modificar el artículo 74 de la Ley no 3371/2005 , con el fin de limitar en consecuencia su contribución financiera .
Respuesta a las observaciones de terceros
El Gobierno griego subraya que en virtud del artículo 34 de la Ley de Sociedades griega no 2190/1920 , la asamblea general no tiene competencias para adoptar decisiones de gestión ya que dicha competencia corresponde al consejo de administración [ artículo 9 , letra d ) , de los estatutos de OTE ] .
Por ello , el RJAV fue estudiado y decidido por el consejo de administración de la empresa y presentado más tarde a inversores institucionales .
Por otro lado , el Gobierno griego sostiene que las observaciones sobre el hecho de que el Estado griego cubre anualmente parte del déficit de TAP-OTE se basan en una comprensión incorrecta del régimen de seguridad social de Grecia .
El Gobierno griego reitera que el principal fondo de pensiones para los trabajadores de OTE , el TAP-OTE , es una persona jurídica separada regida por el Derecho público , al igual que los demás fondos de pensiones griegos .
Cuenta con su propio consejo de administración , una administración , un presupuesto y servicios financieros .
Casi todos los fondos de pensiones existentes son fondos de Derecho público , son independientes de las empresas en las que trabajan los trabajadores , se autogobiernan y no tienen ánimo de lucro .
Los derechos de pensión son derechos conferidos de conformidad con la Constitución griega ( artículo 25 ) .
Los déficits de los diversos fondos de Derecho público no son financiados por los empresarios o los trabajadores sino por el Estado , que está obligado constitucionalmente a garantizar el pago completo de todas las pensiones .
Desde 1994 hasta 2001 , aun siendo una empresa de Derecho privado ( aunque controlada por el Estado ) y totalmente independiente del fondo TAP-OTE , OTE se vio obligada , a través de una legislación específica y de acuerdos laborales colectivos , a cubrir el déficit de TAP-OTE y a operar así una especie de mecanismo de seguridad social en nombre del Estado .
La obligación impuesta a OTE de cubrir los déficits ad hoc de TAP-OTE aumentó incluso más que sus costes no salariales , en comparación con sus competidores y con las nuevas empresas llegadas al mercado , y constituyó una desventaja clara para la empresa .
Por lo que se refiere a las supuestas ventajas que OTE obtuvo gracias a su anterior situación de monopolio , el Gobierno griego puso de relieve que desde 2001 el mercado griego de las telecomunicaciones se liberalizó totalmente y que está sujeto a aprobaciones previas de la autoridad reguladora nacional , la EETT .
El presunto comportamiento abusivo de OTE debería ser considerado con arreglo a las normas sectoriales específicas del nuevo marco regulador y a las directrices pertinentes .
Para el Gobierno griego , unas medidas compensatorias correspondientes a un mercado completamente liberalizado no pueden solicitarse a través de un canal completamente distinto , es decir , en el contexto de la evaluación como ayuda estatal de medidas públicas ligadas únicamente al empleo .
Finalmente , el Gobierno griego rechaza por incorrecta la alegación de terceros de que OTE estaba exento del impuesto de publicidad ( « aggeliosimo » ) , mientras que otras empresas griegas debían pagarlo .
Con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , de la Ley no 1264/1982 , las empresas públicas o los servicios públicos ( como OTE ) estaban exentos del pago del impuesto de publicidad y una sentencia reciente del Tribunal Administrativo de Primera Instancia ( Decisión no 9564/2005 ) interpretó las nociones de « servicio público » y de « empresas de servicio público » , con arreglo a la Ley no 1264/1982 , en el sentido de que no solo OTE estaba exenta sino que todo operador de telecomunicaciones quedaba exento del impuesto de publicidad [ 29 ] , independientemente de su carácter de empresa pública o privada [ 30 ] .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que será incompatible con el mercado común cualquier ayuda otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsee o amenace falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas , en la medida en que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La clasificación de una medida nacional como ayuda estatal presupone que se cumplen las siguientes condiciones acumulativas : a ) la medida debe ser acordada por un Estado miembro mediante fondos estatales , bajo cualquier forma ; b ) la ventaja es selectiva , y c ) la medida falsea o amenaza falsear la competencia , pudiendo afectar al comercio entre Estados miembros .
En el presente caso no se pone en cuestión que como el Gobierno griego propone transferir a TAP-OTE el 4 % de sus acciones en OTE como parte de su contribución al coste general del RJAV de la empresa , la medida implica recursos estatales .
Por lo tanto , la medida constituye una transferencia de recursos del Estado .
Por otra parte , aunque el beneficiario directo de la ayuda sea TAP-OTE ( un fondo público de pensiones de Derecho público que forma parte del sistema general griego de seguridad social ) el beneficiario real de la medida es OTE , puesto que el Estado griego descarga a la empresa de parte de sus obligaciones con respecto a la seguridad social resultante del RJAV .
Ninguna otra empresa se beneficia de tal ventaja .
Por consiguiente , la medida es selectiva .
Tampoco se impugna que OTE sea un operador nacional en el sector de la puesta a disposición de redes de comunicaciones electrónicas y servicios , incluida la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas internacionales , y que cualquier ayuda que pueda concedérsele puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Sin embargo , con respecto a la cuestión de si la contribución del Estado griego confiere una ventaja a OTE que falsee o amenaza falsear la competencia , el Gobierno griego alega : a ) que actuó como un inversor privado , y b ) que la medida no supone una ventaja para OTE puesto que simplemente representa una compensación por las desventajas estructurales de esta empresa debido a la situación de empleo permanente de sus trabajadores y de los mayores costes salariales que le fueron impuestos por ley durante el período anterior a la liberalización .
Prueba del inversor privado
De conformidad con los requisitos de la jurisprudencia , para determinar si la contribución financiera del Estado griego a los costes del RJAV de OTE puede considerarse como propia del comportamiento de un inversor privado que actúe en condiciones de mercado normales , es necesario considerar si en circunstancias similares un inversor privado de tamaño comparable al organismo que gestiona al sector público habría prestado una contribución financiera de tal envergadura ( es decir , equivalente al 4 % de las acciones de OTE ) [ 31 ] .
A este respecto debe hacerse una distinción entre las obligaciones que el Estado debe asumir como titular del capital social de una empresa y sus obligaciones como poder público [ 32 ] .
Al ser OTE una sociedad pública limitada ( « Anonymos Etairia » ) , el Estado griego , como propietario de la mayoría del capital social de la empresa , solo habría sido responsable de las deudas de la empresa hasta alcanzar el valor de liquidación de sus activos .
Las obligaciones con respecto a la seguridad social y otras de tipo laboral relacionadas deben ser asumidas normalmente por la empresa afectada y no por sus accionistas .
Además , debe subrayarse que OTE no es una empresa en una situación financiera difícil ni incapaz de hacer frente por sí misma a las responsabilidades financieras del RJAV .
Por lo tanto , las obligaciones derivadas del coste de las jubilaciones incentivadas anticipadas y del pago de otros beneficios asociados a los empleos no pueden tomarse en consideración al aplicar la prueba del inversor privado [ 33 ] .
Por otra parte , ningún accionista distinto del Estado griego ha contribuido a los costes adicionales del plan de reestructuración de OTE , aunque la esperada mejora de la rentabilidad de OTE beneficie a todos los inversores sin distinción .
En estas circunstancias , el comportamiento del Estado griego fue diferente al de otros inversores privados en OTE .
Incluso si la posición especial del Estado como accionista importante pudiera justificar un comportamiento distinto , normalmente se esperaría que cuando uno de los accionistas de una empresa facilita ayuda financiera sin que los otros accionistas hagan lo mismo , dicho accionista reciba un cierto tipo de compensación a través de una mayor participación en la empresa o bajo otra forma .
No obstante , en el presente caso , el Estado no recibe ninguna compensación superior a la de los demás inversores de la empresa .
El hecho de que el precio de las acciones de OTE aumentara desde que se anunció el RJAV no significa necesariamente que la contribución financiera del Estado deba ser considerada , por esta única razón , compatible con la prueba del inversor privado .
En principio , es probable que cualquier contribución financiera del Estado para mejorar la posición financiera de una empresa cotizada en bolsa también mejore el precio de sus acciones , y ello independientemente de si tal contribución también es calificada como ayuda en el sentido del artículo 87 , aparatado 1 , del Tratado .
Por todas estas razones , el argumento del Gobierno griego de que su contribución a los costes del RJAV supera la prueba del inversor privado debe ser rechazado .
Inexistencia de ventaja económica
Según la jurisprudencia establecida , el concepto de ayuda abarca las ventajas concedidas por los poderes públicos que , en diversas formas , atenúan las cargas que normalmente se incluyen en el presupuesto de una empresa [ 34 ] .
El Tribunal ha sostenido a este respecto que una reducción parcial de los gastos sociales que incumben a una empresa constituye ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado si dicha medida está parcialmente prevista para eximir a las empresas de los gastos de financiación derivados de la aplicación normal del sistema general de seguridad social , sin que exista justificación alguna para esta exención sobre la base de la naturaleza general del sistema [ 35 ] .
El Gobierno griego contesta que la reducción parcial del coste del RJAV para OTE confiera una ventaja a la empresa y tenga un impacto en la competencia al liberar a OTE de una desventaja estructural que garantiza que OTE estará sujeta a un régimen laboral legal igual ( menos estricto ) al de cualquier otra empresa en el mercado griego de las comunicaciones electrónicas .
A este respecto , el Gobierno griego se basa en la sentencia Combus del Tribunal de Primera Instancia , en la que este afirma que la medida de ayuda estatal « tenía por objeto cambiar el régimen privilegiado y costoso de los funcionarios que trabajaban en Combus por un régimen de personal laboral comparable al de los trabajadores de otras empresas de transporte en autobús competidoras de Combus .
Se trataba , pues , [ por parte del Gobierno de Dinamarca ] de liberar a Combus de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados » [ 36 ] .
En este contexto , debe considerarse que la jurisprudencia Combus no ha sido confirmada por el Tribunal de Justicia .
De hecho , ciertos elementos de la jurisprudencia del Tribunal desmienten el supuesto de que la compensación de una desventaja estructural excluiría la calificación de una medida como ayuda .
En su jurisprudencia constante , el TJE ha sostenido que para establecer si una medida constituye ayuda hay que considerar los efectos de la misma y no las causas u objetivos de la medida [ 37 ] .
Sobre esta base , el Tribunal no ha aceptado que una medida no confiere una ventaja a la empresa simplemente porque compensa una « desventaja » sufrida por la empresa [ 40 ] .
Es cierto que el régimen jurídico de OTE en materia de empleo es diferente al aplicado a cualquier otra empresa privada en Grecia ya que el carácter permanente del empleo de los trabajadores de OTE y sus salarios más altos no pueden modificarse a menos que se apruebe una nueva legislación y se cuente con el consentimiento previo de los trabajadores de OTE .
En general , el régimen laboral aplicable a OTE aumenta sus costes laborales totales y de seguridad social y priva a la empresa de la libertad de la que disfrutan otras empresas de la competencia cuando necesitan reestructurar sus costes salariales en función de las condiciones del mercado .
A este respecto , el presente caso presenta ciertas semejanzas con el asunto Combus .
En Combus , el Estado danés no compensaba a la empresa afectada sino a los funcionarios que empleaba .
Del mismo modo , el Estado griego no compensa a OTE sino al fondo de pensiones de los trabajadores por la pérdida de ingresos debida a la jubilación anticipada .
Como en el asunto Combus , el estatuto permanente de los trabajadores de OTE constituye un « régimen privilegiado y costoso » con relación a los trabajadores del sector privado .
Y al igual que en Combus , la intención del Gobierno griego es liberar a OTE « de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados » .
Además , al igual que en Combus , la intervención del Estado no pretende compensar o aliviar a OTE por sus obligaciones pasadas relacionadas con las pensiones derivadas de la época en que la empresa estaba sujeta a un marco jurídico laboral sui generis ( responsabilidades del pasado ) , sino que se limita estrictamente a adecuar a OTE con el sector privado con respecto a sus derechos de pensión futuros .
Dicho esto , la Comisión también tiene en cuenta que los hechos reales y el marco jurídico del asunto presentan varias diferencias con respecto a la situación de Combus .
En primer lugar , en el caso de Combus , la compensación concedida por las autoridades danesas tenía por objeto facilitar la transformación prevista del régimen de la empresa de público a privado , y esta era la razón de la indemnización pecuniaria ( « prima » ) ofrecida por el Gobierno danés a los trabajadores de Combus , cuyo estatuto pasó de funcionarios a trabajadores vinculados por un contrato de Derecho privado .
Sin embargo , OTE se convirtió en sociedad anónima en 1994 , sin que el Estado adoptara al mismo tiempo las medidas convenientes para garantizar la adecuación de su régimen en materia de empleo para la transformación en sociedad anónima normal .
El Estado tampoco intervino en 2001 , cuando OTE perdió su derecho exclusivo de prestación de servicios de telefonía vocal fija y se liberalizó completamente el mercado griego de comunicaciones electrónicas .
A este respecto , no se puede excluir la posibilidad de que su gran número de trabajadores podría haber permitido a OTE , en particular durante los años cruciales previos e inmediatamente posteriores a la liberalización total , garantizar y conservar su posición dominante actual y seguir estando presente prácticamente en todos los sectores del mercado de las comunicaciones electrónicas .
Por otra parte , como ya se indicó en el considerando 93 , el concepto de ayuda según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cubre solamente las medidas que reducen las cargas que corresponden normalmente al presupuesto de una empresa y que deben considerarse como una ventaja económica que la empresa beneficiaria no habría obtenido en condiciones de mercado normales [ 41 ] .
A este respecto conviene recordar que , de acuerdo con la jurisprudencia , los costes soportados por las empresas derivados de convenios colectivos concluidos entre las empresas y los sindicatos , que las empresas deben respetar , bien porque se adhirieron a los mismos o porque estos convenios se convirtieron en normativa , son costes que se incluyen , por su naturaleza , en el presupuesto de las empresas [ 42 ] .
Aunque , tal como se mencionó en el considerando 93 , el régimen impuesto a OTE en materia de empleo constituye en efecto una excepción al régimen jurídico normal hoy aplicable a cualquier otra empresa privada en Grecia , el estatuto permanente y los elevados salarios de los trabajadores de OTE no fueron realmente el resultado de un convenio colectivo establecido mediante negociaciones libres , sino que más bien fueron impuestos por el propio Estado . La Comisión tiene en cuenta que desde que OTE cotiza en bolsa , las autoridades griegas nunca han afirmado que las obligaciones soportadas por OTE en virtud de la legislación laboral no deban incluirse en el presupuesto de la empresa o que el Estado debería compensar a OTE para los costes suplementarios del estatuto permanente y los elevados salarios impuestos por ley .
Por último , la valoración de las acciones de OTE se basaba también en la hipótesis de que el coste del estatuto permanente y los elevados salarios de OTE se incluían normalmente en el presupuesto de la empresa .
Las consideraciones que preceden , examinadas en combinación con la jurisprudencia pertinente , incluido el asunto Combus , permiten concluir que la medida puede considerarse como ayuda .
No obstante , no es necesario examinar este aspecto más en profundidad ya que , por los motivos expuestos más abajo , dicha medida es en todo caso compatible con el mercado común , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
La Comisión tiene en cuenta que la contribución prevista del Estado a los costes del RJAV forma parte de un plan más amplio de las autoridades griegas destinado a reestructurar el régimen laboral aplicable a OTE con el fin de garantizar su viabilidad a largo plazo y mejorar el funcionamiento del mercado de las comunicaciones electrónicas .
El RJAV es visto pues como una etapa necesaria para continuar la privatización de OTE .
Por lo tanto , la Comisión considera que la evaluación de la compatibilidad de la medida con las necesidades del mercado común debe basarse directamente en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que dispone que : « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » podrán considerarse compatibles con el mercado común .
Para que una ayuda sea considerada compatible con el mercado común porque facilita el desarrollo de determinadas actividades económicas o sectores económicos , debe mejorar la forma en que se ejerce dicha actividad económica .
Una ayuda solo es compatible , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , si no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para su evaluación , la Comisión concede una importancia particular a los criterios de necesidad y proporcionalidad [ 43 ] .
La medida redunda en el interés común
La medida notificada , al liberar a OTE de los costes suplementarios derivados de su condición de antigua empresa pública debido al estatuto permanente y a los elevados salarios de su personal , permitirá a OTE actuar libremente en el mercado completamente liberalizado de las comunicaciones electrónicas y proceder a los ajustes necesarios para adaptarse a las exigencias del mercado y a las restantes evoluciones tecnológicas que influyen sobre su viabilidad a largo plazo .
En especial , la reducción de aproximadamente un tercio del personal de OTE gracias al RJAV , combinada con el consentimiento de los trabajadores para suprimir el estatuto permanente de los contratados en el futuro como contrapartida de las indemnizaciones de jubilación anticipada propuestas por OTE , es un elemento crucial del conjunto de medidas de reestructuración de OTE que deberían garantizar la rentabilidad de la empresa , la eficacia de su funcionamiento y la continuación de su privatización .
Hasta la fecha , el estatuto permanente de los trabajadores de OTE , su número excesivo y sus altos salarios constituyen graves obstáculos para proseguir la privatización de OTE y la retirada del Estado .
La transformación en curso de OTE desde un antiguo monopolio en empresa sujeta al mismo régimen jurídico que cualquier otro operador privado de Grecia , así como el esperado abandono posterior del control de la empresa por el Estado , mejoran el funcionamiento del mercado griego de las comunicaciones electrónicas , limitan los obstáculos a la entrada y salida en el mercado [ 44 ] y favorecen a largo plazo a los usuarios finales .
Por lo tanto , la contribución financiera prevista del Estado griego a los costes del RJAV responde al interés común .
La ayuda es el instrumento apropiado
Al abrir formalmente la investigación , la Comisión expresó dudas sobre la necesidad del presente RJAV , refiriéndose a otros RJAV previos que habían sido financiados íntegramente por OTE .
En especial , la investigación mostró que desde 1996 hasta 2004 , OTE concedió la jubilación anticipada a 8173 trabajadores .
Sin embargo , estos RJAV anuales más pequeños ( 900 trabajadores de media cada año ) se ofrecieron solamente a trabajadores que ya tenían derecho a pensión pero que aún podrían seguir trabajando hasta cumplir los requisitos para la jubilación obligatoria [ 45 ] .
Por lo tanto , estos antiguos RJAV no preveían el reconocimiento de años teóricos a los trabajadores interesados y por ello no pueden compararse al RJAV actual por su estructura y ámbito de aplicación .
En este sentido , los RJAV aplicados anteriormente por OTE no diferían de otros RJAV equivalentes aplicados por otras empresas privadas o al RJAV « ordinario » actual de OTE [ 46 ] .
En el presente caso , un RJAV que ofrecería simplemente una jubilación anticipada a trabajadores que ya tienen derecho a una pensión pero que aún no alcanzan la edad de jubilación obligatoria no conduciría a una gran participación puesto que una serie de trabajadores que cumplen las condiciones preferirían conservar su empleo para hacerse con la mayor pensión posible [ 47 ] .
Por ello , OTE debía proponer al menos una contrapartida adecuada a las ventajas económicas que un trabajador seguiría disfrutando si siguiera acogido al estatuto permanente .
La fuerte participación en el RJAV ( aproximadamente el 91 % del conjunto de trabajadores seleccionables ) prueba que los incentivos ofrecidos por OTE a los trabajadores en forma de reconocimiento de años de trabajo teóricos constituye un medio adecuado .
Además , OTE no podía recurrir a medidas menos caras , como un plan de despidos , puesto que sus trabajadores habrían debido renunciar a su estatuto permanente a cambio de una indemnización por despido más baja .
OTE no podía tampoco suprimir retroactivamente el estatuto permanente para aplicar un plan de despidos obligatorios puesto que , como explicaron las autoridades griegas , ello habría implicado serios problemas jurídicos y constitucionales que habrían paralizado el intento de reestructuración de OTE .
Por otra parte , se puede detectar cierta analogía entre este caso y la Comunicación de la Comisión sobre costes de transición a la competencia en el sector de la energía [ 48 ] .
Estos costes aparecen cuando el operador histórico , debido a este estatuto , soporta costes que ya no puede cubrir debido a la liberalización del mercado y a la llegada de nuevos competidores .
De forma similar , la contribución del Estado griego en favor del RJAV puede considerarse como la compensación de costes de transición a la competencia por las razones siguientes .
El estatuto permanente de los trabajadores de OTE está ligado a la situación de monopolio previa a la liberalización del mercado .
Desde la liberalización de las telecomunicaciones en Grecia , este régimen específico en materia de empleo comenzó a constituir progresivamente para OTE una carga que afectaba a su competitividad .
El estatuto particular de sus trabajadores , es decir la situación de empleo permanente , prácticamente de funcionarios , representa para OTE un coste salarial excesivo que no soportan sus competidores [ 49 ] .
Por consiguiente , la decisión del Gobierno griego de financiar el coste del RJAV resultante del estatuto permanente y de los elevados salarios de OTE es compatible con la condición de necesidad puesto que ofrece a OTE la posibilidad de reestructurar su funcionamiento como empresa privada sin tener que sufragar los costes suplementarios derivados del período anterior a la liberalización .
Proporcionalidad
La contribución del Estado griego solo compensa a OTE por los costes del estatuto permanente y los elevados salarios resultantes de los años teóricos suplementarios reconocidos a los trabajadores que alcanzan la edad de jubilación obligatoria durante el período 2005-2012 .
En particular , el Estado griego no interviene en la financiación de las obligaciones de jubilación existentes de OTE ni cubre los déficits vinculados a las pensiones que deberían ser asumidos por la empresa .
OTE ha pagado íntegramente todas sus cotizaciones patronales pasadas al TAP-OTE y también cubre la totalidad del coste del RJAV hasta la fecha de su aplicación , a excepción del coste que una empresa privada no habría tenido que soportar si hubiera adoptado tales medidas de reducción de personal .
Por lo tanto , el Estado griego transfiere un 4 % de su participación en OTE en el fondo de pensiones con el fin de financiar el coste del RJAV debido a que las pensiones de los trabajadores que pueden acogerse al RJAV no se calculan sobre la base de su partida efectiva sino del año en que partirían si hubieran decidido aprovecharse plenamente de su estatuto permanente .
En otros términos , el Estado financia en realidad las futuras cotizaciones patronales y salariales de jubilación que corresponden a los años teóricos reconocidos a todos quienes se benefician de la propuesta de RJAV .
Conviene también evaluar la contribución del Estado en el marco del acuerdo amplio firmado entre la dirección de OTE y sus trabajadores y en virtud del cual los trabajadores de OTE aceptaron , a cambio de los importantes incentivos otorgados para las jubilaciones anticipadas , la supresión del estatuto de asalariado permanente para los futuros contratados .
Si el estatuto laboral de los futuros trabajadores de OTE no cambiase , la contribución del Estado no tendría ningún efecto sobre la viabilidad a largo plazo de la empresa puesto que las futuras contrataciones de trabajadores neutralizarían cualquier ahorro de costes a largo plazo que OTE habría obtenido por medio del RJAV .
Para certificar el carácter proporcionado de la ayuda , conviene también comprobar : a ) que las autoridades griegas calcularon correctamente los costes adicionales que sufragará OTE debido al estatuto permanente y a los altos salarios del personal que se beneficiará de la propuesta de RJAV , y b ) que la contribución del Estado no constituye una indemnización excesiva a OTE .
Costes adicionales para OTE
Sobre la base de los datos detallados proporcionados por el Gobierno griego , el coste nominal del RJAV , tal como fue certificado por KPMG de acuerdo con las cuentas 2005 de OTE , establecidas con arreglo a las NIIF , asciende a 1161,8 millones EUR .
Según el estudio realizado por CRA ( véase el considerando 65 ) , el VAN del RJAV es de 1086,2 millones EUR . Teniendo en cuenta las reducciones fiscales de las que se beneficiará OTE , CRA estimó el VAN del RJAV , después de impuestos , en 784,3 millones EUR .
CRA utilizó como base de cálculo del VAN un porcentaje de actualización del 3 % , que correspondía al rendimiento de bonos sin riesgo .
Este enfoque contrasta con los elementos presentados por las autoridades griegas en noviembre de 2005 , basados en un coste medio ponderado del capital para OTE del 7,8 % .
CRA no niega que este coste medio ponderado pueda emplearse como porcentaje de actualización .
No obstante , considera que aunque su utilización refleja el riesgo habitual al cual está expuesta cualquier empresa en el marco de sus operaciones , en tal caso el pago de los salarios y pensiones a los trabajadores de OTE no deja lugar a ninguna incertidumbre ya que los salarios siguen una escala salarial estricta y su revalorización anual al alza no está vinculada a los resultados económicos de OTE .
Sin embargo , en aras de la exhaustividad , CRA calcula también al VAN del RJAV a partir del coste medio ponderado del capital de OTE y llega a la conclusión de que el VAN del RJAV asciende a 704,8 millones EUR .
La Comisión considera que una evaluación basada en el coste medio ponderado del capital de OTE ( 7,8 % ) es conforme a las prácticas generales en este ámbito ( según también reconoce la propia CRA ) y también con las alegaciones anteriores de Grecia .
Por consiguiente , el VAN del RJAV debería ser de 704,8 millones EUR .
Suponiendo que OTE propusiera una indemnización de jubilación anticipada igual al 150 % de la indemnización obligatoria por ley , pero calculada sobre los salarios del sector privado ( o sea inferior en un 33 % a la de OTE ) , CRA concluye que el VAN de tal régimen sería de 314,4 millones EUR . Sobre tal base , el coste suplementario para OTE supone 390,4 millones EUR ( 704,8 – 314,4 = 390,4 ) .
El abrir la investigación formal , la Comisión pidió a las autoridades griegas que probaran su alegación según la cual las empresas privadas propondrían indemnizaciones por despido equivalentes al 150 % de las indemnizaciones mínimas requeridas por la ley .
Las autoridades griegas presentaron el informe de Hay Group ( véase el considerando 61 ) , según el cual , aunque no existe en la UE ningún tipo de RJAV comparable al de OTE , de acuerdo con datos recopilados mediante conversaciones e información procedente de 40 empresas que operan en Grecia , las indemnizaciones ofrecidas por las empresas privadas a trabajadores con una edad de entre 51 y 62 años , como lo son la mayoría de los trabajadores de OTE que participan en el RJAV , serían por término medio iguales al 150 % de las indemnizaciones mínimas requeridas por la ley .
Después de haber examinado los elementos presentados por las autoridades griegas , la Comisión no tiene ninguna razón para poner en duda la validez de las conclusiones del informe Hay .
Por lo tanto , el cálculo del coste adicional soportado por OTE ( 390,4 millones EUR ) efectuado por CRA sobre la base del factor de 1,5 propuesto en el informe Hay es fundamentado y debe aceptarse como tal .
La cuestión siguiente a la que debe responderse es saber si la contribución del Estado griego supera la « carga » suplementaria soportada por OTE , estimada en 390,4 millones EUR .
Valor de la contribución del Estado griego
De conformidad con el artículo 74 , apartado 4 , letra a ) , de la Ley no 3371/2005 , las autoridades griegas transfieren un 4 % del capital social de OTE a TAP-OTE .
El valor de la contribución del Estado en favor del RJAV se calcula multiplicando el número total de las acciones de OTE ( 490582879 ) por 4 % y por el precio de la acción de OTE al cierre de la Bolsa de Atenas [ 50 ] .
En la fecha de publicación de la Ley no 3371/2005 ( 14 de julio de 2005 ) , el precio de la acción de OTE al cierre de la sesión era de 16,35 EUR . En dicha fecha , la contribución del Estado correspondía a un importe aproximado de 315 millones EUR . Desde entonces , el precio de la acción de OTE aumentó progresivamente , fluctuando entre 23 EUR a mediados de enero de 2007 y 21 EUR el 27 de febrero de 2007 .
Así pues , el 27 de febrero de 2007 el valor del 4 % de las acciones del Estado griego en OTE ascendía aproximadamente a 410089618 EUR .
El valor de la contribución del Estado griego en esa fecha era superior al importe correspondiente a la carga adicional de OTE ( 390,4 millones EUR ) .
En su respuesta a la apertura de la investigación formal y dada la imposibilidad de prever el precio futuro de la acción de OTE , las autoridades griegas se comprometieron a derogar la Ley no 3371/2005 si el valor del 4 % de las acciones superara los 390,4 millones EUR el día de su transferencia al fondo de pensiones y a adoptar cualquier otra medida necesaria para garantizar que el valor de las acciones a transferir a TOP-OTE no superará 390,4 millones EUR .
Por consiguiente , la evaluación de la Comisión en este caso se basa en el compromiso asumido por Grecia , en virtud del cual la contribución prevista en favor de TAP-OTE no superará los 390,4 millones EUR , lo que corresponde al coste suplementario del RJAV soportado por OTE y que , en caso necesario , el Gobierno derogará la Ley no 3371/2005 .
Otras ventajas
Al abrir la investigación formal , la Comisión observaba que el coste suplementario soportado por OTE debido al estatuto particular de sus trabajadores no justifica necesariamente la contribución del Estado dado que OTE podría haberse beneficiado ( o seguir beneficiándose ) de otras ventajas que neutralizarían el coste del RJAV ( véase el considerando 47 ) .
Estas ventajas podrían resultar del estatuto particular de los trabajadores de OTE , en general , o de intervenciones específicas que reducen los costes salariales de OTE a niveles inferiores a los de empresas sujetas a la legislación laboral general , como la exención de las cotizaciones de desempleo o de jubilación .
OTE podría también obtener beneficios derivados de su antigua posición de monopolio que compensasen las desventajas ocasionadas por los costes extras del RJAV voluntaria ( en particular , por lo que se refiere a su red fija de telecomunicaciones ) .
Ventajas derivadas de la legislación laboral
La Comisión considera que la evaluación prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , sobre la compatibilidad de las medidas encaminadas a compensar a un antiguo monopolio por el coste suplementario resultante del período en que la empresa operaba como monopolio debe limitarse a examinar si se benefició o continúa beneficiándose de otras ventajas de la misma naturaleza , como en el caso de las ventajas derivadas de la legislación laboral aplicable a OTE , que podrían neutralizar el coste examinado .
A este respecto , el informe redactado por el profesor Levantis por encargo del Gobierno griego concluye que OTE no se beneficia de ninguna ventaja en materia de empleo y que , por otra parte , está sometida al marco más general del Derecho laboral , como cualquier otra sociedad anónima cotizada en bolsa .
Por añadidura , las autoridades griegas confirmaron , como la Comisión les había pedido al solicitar la apertura de la investigación formal , que OTE debe pagar , al igual que cualquier otra empresa griega , las cotizaciones de desempleo de acuerdo con la legislación vigente sobre seguridad social .
Al abrir la investigación formal , la Comisión quería saber si OTE se había beneficiado anteriormente de rebajas en lo relativo a sus obligaciones de jubilación .
Según la información facilitada por las autoridades griegas , OTE nunca estuvo exenta de sus obligaciones de jubilación en calidad de empresa ni recibió ninguna bonificación [ 51 ] .
Ventajas relacionadas con la competencia
La Comisión considera que la cuestión de si conviene tener en cuenta también otras ventajas derivadas de la antigua situación de monopolio de la empresa depende , en realidad , de la liberalización completa o no del mercado , es decir , de la existencia de un marco jurídico o reglamentario adaptado que garantice que un antiguo monopolio ya no se beneficie de ningún derecho exclusivo o específico o de otros privilegios , y que las distorsiones de la competencia , existentes o posibles , puedan ser tratadas de forma eficaz con las medidas reglamentarias preventivas disponibles o por la aplicación a posteriori de las disposiciones legales vigentes en materia de competencia .
A este respecto , en las observaciones que presentó , el tercero interesado se concentró esencialmente en el supuesto comportamiento anticompetitivo de OTE en el mercado de la telefonía vocal fija y en las presuntos fallos cometidos por la autoridad reguladora nacional en el desempeño de sus funciones normativas .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta que de conformidad con los artículos 7 y 13 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 52 ] , la autoridad reguladora nacional ya estableció que OTE disponía de un « peso significativo en el mercado » en el contexto de todos los mercados de telefonía fija incluidos en la recomendación de la Comisión sobre los mercados afectados .
Por lo tanto , OTE está sometida a una serie de medidas reglamentarias correctivas , previamente integradas , tanto en los servicios al por mayor como al por menor .
En particular , actualmente OTE debe facilitar a terceros : a ) el acceso al por mayor a su red fija ; b ) la selección y la preselección del operador , y c ) servicios de tránsito y una gama completa de servicios de red , respetando los principios de igualdad , carácter razonable y oportunidad .
En calidad de operador que dispone de un peso significativo en el mercado de redes fijas , OTE está sometida también a obligaciones de no discriminación , transparencia , separación contable y control , y está sujeta al control de las tarifas y a una contabilidad de costes ( basada en los costes incrementales medios prospectivos a largo plazo sobre la base del coste corriente de los activos ) [ 53 ] .
Estas medidas correctoras se encuentran también en las disposiciones reglamentarias relativas a los mercados de líneas alquiladas [ 54 ] y al suministro al por mayor de acceso de banda ancha al por mayor [ 55 ] .
Además la autoridad reguladora nacional impuso a OTE tarifas de « acceso desagregado al bucle local » que actualmente son de las más bajas de la UE .
En conjunto , las distintas obligaciones de contabilidad de costes y separación contable impuestas a OTE tienen por objeto garantizar que OTE , como antiguo monopolio , no pueda obtener ventajas susceptibles de socavar o falsear la competencia en el mercado [ 56 ] .
Además la Comisión observa que desde la apertura de la investigación formal , la autoridad reguladora nacional adoptó distintas medidas sancionadoras contra OTE por violación del marco reglamentario existente o de las disposiciones sobre competencia [ 57 ] .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores se constata que el marco reglamentario existente garantiza ya en gran parte el funcionamiento normal del mercado de las comunicaciones electrónicas y que OTE no se beneficia de ventajas derivadas de su antiguo estatuto de monopolio y que no se tratan en el marco en cuestión . En todo caso , no se han detectado ventajas mensurables por parte de la Comisión ni han sido denunciadas por terceros .
Exención del impuesto de publicidad
Por lo que se refiere a la alegación del tercero interesado según la cual OTE estaría exenta del pago del impuesto de publicidad que otras empresas deben pagar por toda publicidad hecha en cualquier tipo de soporte ( « aggeliosimo » ) , la Comisión considera en primer lugar que tales medidas deben examinarse por separado y no en el marco del presente procedimiento .
Por otra parte , la Comisión está convencida de que dicha exención no confiere ninguna ventaja a OTE [ 58 ] .
Observaciones finales
Visto lo que precede , se concluye que la contribución prevista del Estado griego al coste del RJAV de OTE , siempre que no supere el coste adicional soportado por OTE debido al estatuto permanente y a los elevados salarios de sus trabajadores , estimado en 390 millones EUR , constituye una ayuda destinada a alcanzar un objetivo de interés común de forma necesaria y proporcionada y sin afectar a las condiciones comerciales .
Por consiguiente , es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
CONCLUSIÓN
Es importante destacar que la presente Decisión se adopta sobre la base del compromiso formal de las autoridades griegas en el sentido de que la Ley no 3371/2005 será derogada si en la fecha de transferencia a TAP-OTE del 4 % de su participación en OTE el valor de las acciones transferidas supera el coste suplementario que el RJAV representa para OTE , tal como ha sido comprobado y aceptado por la Comisión .
Habida cuenta de todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el coste suplementario del RJAV soportado por OTE debido al estatuto permanente y a los elevados salarios de su personal asciende a 390,4 millones EUR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera del 4 % en OTE que el Estado griego prevé transferir a TAP-OTE , siempre que el valor de dicha participación no supere en la fecha de la transferencia el importe de 390,4 millones EUR , constituye una ayuda compatible con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En caso de que el valor de la participación financiera del 4 % en OTE que el Estado griego prevé transferir a TAP-OTE supere en la fecha de la transferencia el importe de 390,4 millones EUR , Grecia deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar que TAP-OTE no reciba ningún importe superior a 390,4 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 151 de 29.6.2006 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Véase el informe anual 2005 de OTE : http://www.ote.gr/english/investorrelations/Files/OteAnnualReport05English_Final.pdf
Aunque el operador histórico aún es fuerte en el mercado de telefonía fija , ha habido progresos significativos hacia más competencia , lo que se refleja en el hecho de que la cuota de mercado al por menor del operador histórico cayó desde el 85 % en diciembre de 2003 al 76 % en diciembre de 2004 , mientras que se añadieron tres nuevos operadores que , junto con el operador histórico , suponían el 90 % del mercado . Véase el anexo a la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : Regulación y mercados de las comunicaciones electrónicas en Europa 2005 ( 11o informe ) COM(2006 ) 68 final , p. 120 , http://ec.europa.eu/information_society/policy/ecomm/doc/implementation_enforcement/annualreports/11threport/sec_2006_193-vol1.pdf
La seguridad en el empleo de la que disfrutan los trabajadores de OTE se deriva del artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , de la Ley no 2257/94 , que ratifica el Estatuto Laboral General de OTE .
Con arreglo a los artículos 2 y 17 de dicho Estatuto , OTE no puede rescindir unilateralmente un contrato laboral .
Esto implica que no puede actuar libremente en el mercado eligiendo a los trabajadores que desea despedir o forzándolos unilateralmente a hacerlo previo pago de la indemnización prevista por la legislación .
Esta categoría de trabajadores supone el 84 % de la plantilla de la empresa .
Además de TAP-OTE , existe también un fondo complementario .
El fondo complementario de OTE tiene dos regímenes : el de asistencia y el de seguro complementario .
Los trabajadores de OTE tienen derecho a una pensión con arreglo a la legislación griega sobre seguridad social aplicable a todos los fondos de Derecho público , tales como TAP-OTE .
Tanto las pensiones principales como las complementarias son obligatorias de conformidad con la legislación griega .
Los trabajadores que ya tienen 30 años de servicio y derecho a pensión no se beneficiarán del reconocimiento de años teóricos ( es decir , pensión completa ) pero tendrán derecho a incentivos adicionales .
De hecho , un anterior régimen de jubilación anticipada solo fue aceptado por alrededor del 75 % de los trabajadores , lo que se consideró como muy limitado .
Según las autoridades griegas , el valor neto actual se calculó basándose en un tipo de descuento del 7,83 % , que refleja el coste medio ponderado del capital para OTE según lo determinado por tres informes elaborados en 2005 por analistas financieros .
Asunto T-157/01 , DanskeBusvognmænd / Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 .
Actualmente , la legislación existente permite despidos colectivos iguales al 2 % de la plantilla , con un máximo de 30 trabajadores por mes .
Según la notificación , un gran programa de despido colectivo requeriría una autorización especial del Ministerio de Trabajo .
Una autorización de este tipo no se ha concedido , por lo menos en la última década , y ninguna empresa privada griega ha ejecutado un despido colectivo de magnitud similar al RJAV .
A este respecto , las autoridades griegas se remiten a un paquete que un gran operador privado ( Intracom ) ofreció en el pasado a determinadas categorías de sus trabajadores y que equivaldría al doble de la compensación legal ( este coeficiente se reducía gradualmente y así los salarios más altos recibían el equivalente de 1,4 veces la compensación legal ) en el contexto de un régimen de jubilación anticipada .
Además , parece que dicha empresa habría ofrecido otras ventajas tales como prestaciones en capital y una mayor cobertura del seguro durante determinado período de tiempo .
Según el Gobierno griego , debido a un retraso en la aplicación del RJAV , algunos trabajadores ya no podrían acogerse al RJAV al haber alcanzado la edad preceptiva para tener derecho a la pensión obligatoria .
Por otra parte , dado que OTE todavía tardará otro año en ejecutar completamente el RJA , OTE aún tendría que seguir pagando ( altos ) salarios a quienes pueden acogerse a la jubilación anticipada .
Si se tienen en cuenta estos costes ( transitorios ) , los costes totales del RJAV aumentarían hasta 1370 millones ( aproximadamente 1000 millones EUR , en valor neto actual ) .
Para el Gobierno griego , la situación de empleo permanente tiene otros efectos nocivos en la estructura laboral de la empresa .
No solamente los salarios son establecidos por la ley a niveles altos sino que su estructura elimina los incentivos para el desarrollo de la carrera de los trabajadores y para un incremento de la productividad puesto que los salarios no pueden incrementarse ( prohibición legal ) .
Por otra parte , no se permiten nuevas contrataciones para puestos de gestión medios y altos , ya que todos los nuevos puestos deben asignarse a niveles básicos .
Los nuevos contratados no pueden desempeñar ningún puesto directivo que podría socavar la garantía de avance en la carrera del personal existente .
Ninguna de estas restricciones se aplica a los operadores privados .
Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 relativa a la ayuda estatal concedida por Francia a FED y a los sectores de la electricidad y del gas , DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 .
Véanse las comunicaciones de la Comisión relativas a la metodología para analizar la ayuda estatal ligada a los costes de transición a la competencia , en http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/legislation/stranded_costs_en.pdf
A este respecto , el Gobierno griego ha aclarado además que la nueva legislación de diciembre de 2005 ( Ley griega no 3429/2005 ) relativa ( total o parcialmente ) a empresas estatales ( « DEKO » ) establece la supresión de empleo permanente solo para nuevos contratos .
Sin embargo , por lo que se refiere a los trabajadores existentes que disfrutan del estatuto permanente , dado que la legislación DEKO no afecta a su situación , OTE solo tenía como alternativa aplicar un RJAV .
Para estos trabajadores , como la pensión recibida en el marco del RJAV igualaría a su salario actual , el atractivo del régimen es inferior en comparación con trabajadores no situados en la parte superior del cuadro de salarios ( estos recibirán una pensión superior a su salario actual porque se calcula sobre la base del salario que lograrían teóricamente en caso de seguir trabajando durante los años teóricos ) .
Por lo tanto , con el fin de lograr una participación máxima en el RJAV , se paga una prima adicional a los trabajadores que ya han alcanzado el máximo de la escala salarial de OTE .
Debe recordarse que desde 2005 , todas las empresas cotizadas públicamente en la UE deben elaborar sus cuentas consolidadas utilizando las NIIF .
Véase el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
El VAN representa « el valor de mercado » del RAJV , es decir , la cantidad que OTE tendría que pagar a un tercero si este se hiciera cargo de las obligaciones de OTE derivadas del RJAV .
Debe recordarse que en sus alegaciones anteriores , del 20 de diciembre de 2005 , el Gobierno griego , en un momento en que el RJA nominal se calculaba en 1161 millones EUR , había calculado el VAN del RJAV en 863 millones , utilizando como tipo de descuento un coste medio ponderado del capital calculado para OTE en el 7,83 % .
Véase la nota 13 .
Este fue también el planteamiento adoptado por el Gobierno griego en sus alegaciones del 4 de noviembre de 2005 .
A este respecto , CRA coincide con las cuentas auditadas de OTE por KPMG , que también utilizó un tipo de descuento del 3 % .
Como KPMG era responsable de verificar las cuentas de OTE antes de impuestos , no necesitó calcular el VAN antes de impuestos del RJAV nominal .
Estos costes adicionales se desglosan así : carga que supone para OTE el empleo permanente : 322,9 millones , y carga que suponen los salarios más altos : 147,0 millones .
Según el Gobierno griego , OTE , al igual que las demás empresas privadas , paga la contribución empresarial obligatoria para el seguro de desempleo de conformidad con la legislación sobre seguridad social aplicable .
Esto representa un 2,76 % ( el trabajador paga un 1,33 % adicional ) .
El Gobierno griego también afirmó que el artículo 24 de la reciente Ley no 3470/2006 estipula claramente ahora que OTE y otras empresas ya no disfrutan de una situación específica que les dé derecho a quedar exentas del impuesto de publicidad .
De conformidad con la Ley no 1264/1982 , las empresas o servicios públicos exentos del impuesto de publicidad son aquellas cuyo capital social pertenece por mayoría absoluta al Estado griego .
Por consiguiente , OTE y las demás empresas de telecomunicaciones deben pagar el impuesto .
Según el Gobierno griego , el Tribunal Administrativo concluyó que la caracterización de una empresa como servicio público no se refiere a su personalidad jurídica o al marco jurídico en el que actúa sino que solo depende de la naturaleza de los servicios que presta .
Por lo tanto , según el Tribunal , las empresas que ofrecen bienes y servicios considerados vitales para la sociedad , tales como telecomunicaciones , traída de aguas y energía constituyen servicios públicos .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 19 .
Asunto C-278/92 , España / Comisión , Rec . 1997 , p. I-4103 , apartado 22 .
Asunto C-305/89 , apartado 22 .
Véanse , entre otras , las sentencias en el asunto 30/59 , De Gezamenlijke Steenkolenmijnen in Limburgo / Alta Autoridad , Rec . 1961 , p. 1 ; asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 34 , y asunto C-256/97 , DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 19 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 15 , y sentencia en el asunto C-301/87 , Francia / Comisión , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 .
Asunto T-157/01 , apartado 57 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 13 ; asunto C-310/85 , Deufil , Rec . 1987 , p. 901 , apartado 8 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
Asunto C-387/92 , Banco Exterior , Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 34 .
Asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión , Rec . 2002 , p. I-1191 , apartado 39 .
Asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen , Rec . 1961 , p. 3 , apartados 29-30 ; asunto C-173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , 709 , apartados 12-13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartados 29 y 35 ; asunto C-251/97 , Francia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-6639 , apartados 40 y 46-47 ; asunto T-109/01 , Fleuren Compost , Rec . 2004 , p. II-127 , apartado 54 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 26 ; asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , Rec . 1994 , p. I-877 , apartados 12 y 13 , y asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-9919 , apartado 84 , y jurisprudencia citada en los mismos .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 40 .
Asunto T-187/99 Agrana Zucker und Stärke AG / Comisión , Rec . 2001 , p. I-1587 , apartado 74 .
Estos obstáculos se deben al hecho de que la entrada en el mercado griego de las comunicaciones electrónicas mediante la adquisición de OTE se ve impedida en la actualidad por las condiciones laborales muy rígidas de OTE y porque sus trabajadores disfrutan de hecho de un estatuto permanente que impide a otros operadores hacerse con OTE .
Del mismo modo , y por las mismas razones , la salida del mercado , en la forma de abandono por el Estado de su control de OTE parece muy improbable actualmente .
Por ejemplo los trabajadores con 30 años de servicio ( derecho a pensión ) podrían continuar trabajando hasta los 58 años o los 35 años de servicio , de ellos el plazo que se cumpla primero .
Pero normalmente elegirían continuar trabajando hasta la jubilación obligatoria porque al permanecer en servicio incrementan su salario , que sirve de base para el cálculo de la pensión .
Como señaló el Gobierno griego , los salarios crecen más que las pensiones y los trabajadores de OTE prefieren generalmente continuar trabajando para la empresa puesto que las pensiones son calculadas por referencia al último salario pagado .
Según se explicó en el considerando 56 , el RJA « ordinario » se refiere solamente a los trabajadores que han adquirido ya derechos de pensión , pero no han cumplido todavía las condiciones de jubilación obligatoria .
Este RJA ordinario no implica años « teóricos » y por lo tanto su coste no está cubierto por la contribución del Estado griego .
Véase la nota 34 .
Véase la nota 17 .
La Comisión consideró que en aquella época las empresas estaban blindadas ante cualquier competencia intrasectorial y por ello podían soportar los derechos de pensión más altos sin sufrir ninguna desventaja económica significativa .
La Comisión reconoció que estas « obligaciones del pasado » suponían una dificultad significativa para estas empresas cuando ya operaban en competencia con otras empresas de electricidad y gas que no tenían que soportar costes similares del pasado ( considerando 143 de la Decisión ) .
La Comisión consideró que la ayuda concedida con vistas a dicha reorganización sectorial era necesaria y proporcionada debido a que los otros aspectos de la reforma sectorial no implicaban ninguna ayuda estatal ( considerando 146 de la Decisión ) .
Aunque en el presente caso el Estado griego no compense a OTE por responsabilidades de pensión del pasado , ni la medida se dirija a una reorganización sectorial más amplia , los principios establecidos en el caso EDF son , por analogía , aplicables al caso OTE .
O sea , 19623315,16 × precio de la acción de OTE .
Al contrario , por una serie de actos legislativos , de 1994 a 2001 ( leyes 2257/1994 , 2768/1999 , 2843/2000 , 2873/2000 y 2937/2001 ) el Estado griego requirió a OTE para que hiciera ciertos pagos ( máximos ) ad hoc a TAP-OTE para cubrir los déficits de explotación del fondo de pensiones .
Más particularmente , en 2001 OTE fue obligada por ley a pagar un importe de 120000 millones DR ( alrededor de 4000 millones EUR ) para cubrir los déficits del TAP-OTE calculados durante los años 2002-2011 .
Como OTE no tenía ningún tipo de obligación de garantizar la viabilidad de TAP-OTE , estos pagos se hicieron además de las contribuciones de pensión que OTE debía desembolsar como empresario .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Véase la Decisión de la Comisión ( sin comentarios ) , asunto EL/2006/0493 : llamadas a través de la red pública de telefonía fija en posición determinada ; asunto EL/2006/0494 : llamadas a través de redes públicas de telefonía fija individuales , y asunto EL/2006/0495 : servicios de tránsito en la red pública de telefonía fija . http://circa.europa.eu/Public/irc/infso/ecctf/library?l=/ellda/adopted_measures&vm = detailed&sb = Title
Decisión de la Comisión ( sin comentarios ) , asunto EL/2006/0372 : acceso de banda ancha al por mayor en Grecia .
Decisión de la Comisión ( sin comentarios ) , asunto EL/2006/0491 : conjunto mínimo de líneas alquiladas en Grecia .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva marco , la Comisión también examinó las susodichas decisiones y soluciones impuestas por la autoridad reguladora nacional a OTE y no expresó ninguna duda fundada sobre su compatibilidad con el Derecho comunitario y en especial con los objetivos mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , letra b , de la Directiva marco , entre ellos la obligación de las autoridades reguladoras nacionales de asegurar a través de su poder de toma de decisión que no se da ninguna distorsión o restricción de la competencia en el mercado de las comunicaciones electrónicas .
Así , el 29 de noviembre de 2006 , la autoridad reguladora nacional multó a OTE con un total de 3 millones EUR , de ellos 1 millón por infracción del marco regulador existente ( preselección de operador ) y 2 millones por abuso de posición dominante ( denegación de facilitar el acceso a la red , abuso de posición en el mercado y abuso de relación de dependencia económica ) .
Finalmente , el 2 de marzo de 2007 , en el contexto de un procedimiento de solicitud de medidas urgentes , la autoridad adoptó dos « autos provisionales » tras una petición presentada por varios proveedores alternativos a los que OTE amenazó con cortar su conexión invocando la existencia de supuestas altas deudas de tales proveedores con ella .
Dicho auto prohíbe temporalmente a OTE proceder a interrumpir la conexión hasta que la autoridad haya decidido si las alegaciones de OTE son fundadas en el contexto de un procedimiento de solución de diferencias de conformidad con el marco regulador existente .
Véase el comunicado de prensa de EETT de 2 de marzo de 2007 .
Tal como el Gobierno griego ha confirmado , aunque es verdad que OTE no pagó en el pasado dicho impuesto , siempre ha estado en la misma posición que sus competidores puesto que ningún otro prestatario de servicios de telecomunicaciones debía pagar dicho impuesto de conformidad con la legislación griega .
Según el artículo 19 , apartado 2 , de la Ley no 1264/1982 , las empresas o servicios públicos estaban exentos del pago del impuesto de publicidad .
En 2005 , el Tribunal Administrativo de Primera Instancia ( Decisión no 9564/2005 ) dictaminó que la noción de servicio público según lo descrito en la Ley no 1264/1982 debe interpretarse en el sentido de que cualquier operador autorizado de telecomunicaciones que presta servicios de telecomunicaciones puede acogerse a la exención de dicho impuesto de publicidad independientemente de su estatuto de empresa pública o privada .
Por lo tanto , esta exención no colocó a OTE en ninguna situación ventajosa con respecto a sus competidores .
En este caso , la carga adicional se reduce a 390,4 millones .
La segunda situación no asume ningún efecto de deductibilidad del impuesto ; así , la carga adicional aumenta hasta 540,2 millones EUR al utilizar el coste medio ponderado del capital de OTE , y a 643,4 millones al utilizar el tipo de descuento exento de riesgo del 3 % .
En la notificación , el Estado griego explicó que el coste del RJAV , basándose en un supuesto de 6000 jubilaciones , ascendería aproximadamente a 1500 millones EUR durante siete años ( de 2005 a 2012 ) , situándose el coste más elevado entre 2005 y 2007 ( en 2005 se calcula un coste de alrededor de 500 millones EUR ) .
Expresado en valor neto actual , el coste ascendería aproximadamente a 1200 millones EUR [ 10 ] .
Para asegurar la viabilidad a largo plazo de la empresa , OTE adoptó en mayo de 2004 , basándose en un estudio llevado a cabo por un consultor ( McKinsey ) , un paquete de medidas de reestructuración cuyo elemento clave es el RJAV , con el que OTE pretende reducir su plantilla permanente , pudiendo al mismo tiempo contratar a nuevo personal cualificado que ya no se beneficiará del estatuto permanente .
Tras el acuerdo alcanzado el 14 de julio de 2005 entre OTE y los sindicatos para ejecutar el RJAV , el Parlamento griego adoptó la Ley no 3371/2005 , cuyo artículo 74 atribuye efectos jurídicos al RJAV y establece la contribución financiera del Estado a dicho régimen .
Los costes ( nominales ) totales del RJAV han sido auditados y verificados por KPMG , los auditores de OTE ; se trata de los costes auditados en las declaraciones financieras correspondientes a las normas internacionales de información financiera ( NIIF ) 2005 de OTE [ 20 ] .
Las características básicas del régimen griego de seguridad social son su carácter obligatorio , público y universal , es decir , el régimen griego de pensiones es un « sistema de retención en el momento de percibir la pensión » .
La participación del 4 % del Estado griego en OTE constituye un activo que tiene un valor económico y que se transfiere a precio de mercado sin ninguna compensación .
El Tribunal también ha sostenido que cualquier medida que alivie a una empresa de las cargas que normalmente se incluyen en el presupuesto de la empresa constituye ayuda estatal [ 38 ] , aclarando que esto incluye en particular los costes relacionados con la remuneración de los trabajadores [ 39 ] .
Por consiguiente , la decisión tomada por OTE de reconocer hasta 7 años teóricos de trabajo a todos los trabajadores que alcanzan la edad de jubilación obligatoria entre 2005 y 2012 y de ofrecerles el derecho a jubilación anticipada con pensión completa parece ser el único medio de conseguir la partida anticipada de un gran número de trabajadores , ya que un trabajador que goza de un estatuto vitalicio de funcionario solo decidirá dejar la empresa si esta le ofrece incentivos adecuados .
En ese momento dicho estatuto no planteaba dificultades puesto que OTE realizaba sus actividades en un ambiente monopolístico : soportaba costes mayores con relación a otras empresas , pero estaba protegida de la competencia en su sector .
Habida cuenta de este compromiso , la Comisión considera que aunque la medida notificada , examinada en combinación con la jurisprudencia pertinente , incluida la sentencia Combus , puede considerarse como ayuda , no obstante , no es necesario examinar este asunto con más detalle puesto que aunque la medida se examinó como ayuda , es en todo caso compatible con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Según el último informe de ejecución de la Comisión , en septiembre de 2005 había 24 operadores públicos autorizados de telefonía vocal fija , de los cuales 13 ofrecían servicios comerciales de telefonía vocal mediante una red arrendada o propia ; entre ellos se incluye al operador histórico pero no a operadores que actúan como revendedores o proveedores de servicios de prepago .
El fondo de pensiones principal para los trabajadores OTE es TAP-OTE , una entidad independiente con personalidad jurídica de Derecho público , al igual que los restantes fondos de pensiones griegos .
Cubre tanto a los trabajadores de OTE como de otras empresas y está dividido en una división de pensiones y una división de seguro de enfermedad .
También hay que hacer referencia a la Decisión de la Comisión en el asunto EDF ( véase la nota 16 ) , en el que la Comisión declaró compatible una medida por la cual el Estado francés aliviaba a empresas de los sectores de la electricidad y del gas del pago de parte de los derechos de pensión específicos que los trabajadores habían adquirido en el pasado , en un momento en que las empresas actuaban en situación de monopolio legal .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2012 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2012
relativo a la autorización de los preparados de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M DSM 11673 , Pediococcus pentosaceus DSM 23376 , NCIMB 12455 y NCIMB 30168 , Lactobacillus plantarum DSM 3676 y DSM 3677 y Lactobacillus buchneri DSM 13573 como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , de dicho Reglamento , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , los preparados de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M DSM 11673 , Pediococcus pentosaceus DSM 23376 , Pediococcus pentosaceus NCIMB 12455 , Pediococcus pentosaceus NCIMB 30168 , Lactobacillus plantarum DSM 3676 , Lactobacillus plantarum DSM 3677 y Lactobacillus buchneri DSM 13573 se incluyeron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilado » , para todas las especies animales .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 23 de mayo de 2012 [ 2 ] y 14 de junio de 2012 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , los preparados en cuestión no tienen ningún efecto adverso para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
La Autoridad concluyó asimismo que los preparados de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M DSM 11673 , Pediococcus pentosaceus DSM 23376 , Pediococcus pentosaceus NCIMB 12455 y Pediococcus pentosaceus NCIMB 30168 mencionados pueden mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca y / o las proteínas .
También concluyó que los preparados de Lactobacillus plantarum DSM 3676 y Lactobacillus plantarum DSM 3677 mencionados pueden mejorar la producción de ensilado del material fácil y moderadamente difícil de ensilar al incrementar el contenido de ácido láctico y la conservación de la materia seca , mediante la reducción del pH y la pérdida moderada de proteínas .
Finalmente , también concluyó que el preparado de Lactobacillus buchneri DSM 13573 mencionado puede aumentar la concentración de ácido acético de una amplia gama de forrajes .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los preparados en cuestión muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no existen consideraciones relacionadas con la seguridad que requieran la introducción inmediata de modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificados en el anexo , así como los piensos que los contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 20 de junio de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 20 de diciembre de 2012 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(6):2733 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(7):2780 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5M-DSM 11673
Composición del aditivo
Preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M -DSM 11673 con un contenido mínimo de 3 × 109 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15786 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 3 × 107 UFC / kg en el material fresco .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
20 de diciembre de 2022
Preparado de Pediococcus pentosaceus DSM 23376 con un contenido mínimo de 1 × 1011 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Pediococcus pentosaceus NCIMB 12455 con un contenido mínimo de 3 × 109 UFC / g de aditivo
Preparado de Pediococcus pentosaceus NCIMB 30168 con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum DSM 3676 con un contenido mínimo de 6 × 1011 UFC / g de aditivo
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
El aditivo se utilizará en material fácil y moderadamente difícil de ensilar [ 2 ] .
Preparado de Lactobacillus plantarum DSM 3677 , con un contenido mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus buchneri DSM 13573 con un contenido mínimo de 2 × 1011 UFC / g de aditivo
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Forraje moderadamente difícil de ensilar : 1,5 % -3,0 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes de autorización de estos preparados como aditivos en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía que se clasificaran en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos para ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1134/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Caballa de Andalucía ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Caballa de Andalucía » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 289/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 15 .
DO C 387 de 15.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ESPAÑA
Caballa de Andalucía ( IGP )
Decisión del Consejo
de 21 de enero de 2008
relativa a la posición que la Comunidad debe asumir en el Consejo Internacional del Cacao en lo concerniente a la prórroga del Convenio Internacional del Cacao 2001
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Internacional del Cacao 2001 fue firmado y celebrado en nombre de la Comunidad Europea el 18 de noviembre de 2002 , por la Decisión 2002/970 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con lo establecido en el artículo 63 , apartados 1 y 3 , el Convenio Internacional del Cacao 2001 terminará el 30 de septiembre 2008 a menos que se prorrogue más allá de esa fecha por decisión del Consejo Internacional del Cacao durante uno o dos períodos que no excedan de cuatro años en total .
La prórroga de este Convenio redunda en interés de la Comunidad Europea .
Procede determinar la posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Cacao .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Cacao será votar a favor de la prórroga del Convenio Internacional del Cacao 2001 , durante uno o dos períodos que no excederán de cuatro años en total y notificar esta prórroga al Secretario General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 4 de 9.1.2008 , p. 6 .
DO L 342 de 17.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 45/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de enero de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 1161/2008 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 977/2005 de la Comisión
de 27 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2009/1003 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Posición Común 2009/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo adoptó su Posición Común 2005/792 / PESC , relativa a la aplicación de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] en respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en una manifestación política en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
Habida cuenta de la gravedad de la actual situación en la República de Guinea , conviene imponer nuevas medidas restrictivas a los miembros del Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) y personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos , responsables de la violenta represión o del bloqueo político del país .
Además , conviene incluir a otras personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con el CNDD en la lista de personas sometidas a medidas restrictivas que figuran en el anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC .
Es preciso que la Comunidad prosiga su actuación para aplicar determinadas medidas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Posición Común 2009/788 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a la República de Guinea de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios en relación con los artículos indicados el apartado 1 , o en relación con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de tales artículos a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en la República de Guinea o para su utilización en ella ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , incluidos , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para ofrecer asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo para su utilización en la República de Guinea .
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a o b ) . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales que pueda utilizarse para la represión interna destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas ( ONU ) , la Unión Europea ( UE ) , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en la República de Guinea ;
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con dicho equipo o dichos programas y operaciones ;
el suministro de ayuda financiera , financiación y asistencia relacionados con tales programas y operaciones ,
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a la República de Guinea por el personal de la ONU , el personal de la UE , o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado , únicamente para su uso personal . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada o el tránsito en su territorio de los miembros del CNDD y las personas asociadas con ellos , enumerados en el anexo . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 3 bis
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a miembros del CNDD y personas físicas y jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos , enumerados en el anexo .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la movilización de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos capitales o recursos económicos :
sean necesarios para sufragar las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinen exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinen exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , o
sean necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 3 fueran incluidos en el anexo , o de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la sentencia no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo de los citados en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a lo dispuesto en la presente Posición Común ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a lo dispuesto en el artículo 1 . » .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
ANEXO II
LISTA DE LAS PERSONAS A LAS QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 3 Y 3 BIS
Nombre ( y posibles alias )
Motivos
Capitán Moussa Dadis CAMARA
f.d.n . : 01/01/64 o 29/12/68
Pas . : R0001318
Presidente del CNDD
General de División Mamadouba ( alias Mamadou ) Toto CAMARA
f.d.n . : 01/01/46
Pas . : R00009392
Ministro de Seguridad y Protección Civil
f.d.n . : 01/01/64
Pas . : R0003405 / R0002505
Ministro de Defensa Nacional
Coronel Mathurin BANGOURA
f.d.n . : 15/11/62
Pas . : R0003491
Ministro de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías de la Información
Teniente Coronel Aboubacar Sidiki ( alias Idi Amin ) CAMARA
f.d.n . : 22/10/1979
Pas . : R0017873
Ministro y Secretario Permanente del CNDD ( destituido del Ejército el 26/01/09 )
Comandante Oumar BALDÉ
f.d.n . : 26/12/64
Pas . : R0003076
Miembro del CNDD
Comandante Mamadi ( alias Mamady ) MARA
f.d.n . : 01/01/54
Pas . : R0001343
Comandante Almamy CAMARA
f.d.n . : 17/10/75
Pas . : R0023013
Teniente Coronel Mamadou Bhoye DIALLO
f.d.n . : 01/01/56
Pas . : R0001855
Capitán Koulako BÉAVOGUI
Teniente Coronel de Policía Kandia ( alias Kandja ) MARA
Pas . : R0178636
Director de Seguridad Regional de Labé
Coronel Sékou MARA
f.d.n . : 1957
Director Adjunto de la Policía Nacional
f.d.n . : 01/01/49
Pas . : R0003216
Director Nacional de Aduanas
Coronel Mamadou Korka DIALLO
f.d.n . : 19/02/62
Ministro de Comercio , Industria y PYME
Comandante Kelitigui FARO
f.d.n . : 03/08/72
Pas . : R0003410
Ministro Secretario General de la Presidencia de la República
Coronel Fodeba TOURÉ
f.d.n . : 07/06/61
Gobernador de Kindia ( antiguo Ministro de Juventud , destituido como Ministro el 7/5/09 )
Comandante Cheick Sékou ( alias Ahmed ) Tidiane CAMARA
f.d.n . : 12/05/66
Coronel Sékou ( alias Sékouba ) SAKO
Teniente Jean-Claude llamado COPLAN PIVI
f.d.n . : 01/01/60
Ministro encargado de la Seguridad Presidencial
Capitán Saa Alphonse TOURÉ
f.d.n . : 03/06/70
Coronel Moussa KEITA
f.d.n . : 01/01/66
Ministro Secretario Permanente del CNDD encargado de Relaciones con las Instituciones Republicanas
Teniente coronel Aïdor ( alias Aëdor ) BAH
Comandante Bamou LAMA
Lamine KABA
Capitán Daman ( alias Dama ) CONDÉ
Comandante Aboubacar Amadou DOUMBOUYA
Comandante Moussa Tiégboro CAMARA
f.d.n . : 01/01/68
Pas . : 7190
Ministro de la Presidencia encargado de los servicios especiales de lucha contra la droga y la delincuencia organizada
Capitán Issa CAMARA
f.d.n . : 1954
Gobernador de Mamou
Coronel Dr. Abdoulaye Chérif DIABY
f.d.n . : 26/02/57
Pas . : 13683
Ministro de Sanidad e Higiene Pública
f.d.n . : 28/11/52
Pas . : R0003212
Teniente Coronel Aboubacar Biro CONDÉ
f.d.n . : 15/10/62
Pas . : 2443 / R0004700
f.d.n . : 13/11/67
Pas . : R0105758
Ministro encargado de Comunicación de la Presidencia y del Ministro de Defensa
f.d.n . : 09/12/60
Pas . : R0020803
Secretario de Estado , encargado de Misiones , Cuestiones Estratégicas y Desarrollo Sostenible
Teniente Aboubacar Chérif ( alias Toumba ) DIAKITÉ
Ayuda de Campo del Presidente
f.d.n . : 01/01/76
Pas . : R0000968
Consejero Especial de Aboubacar Chérif “ Toumba ” Diakité
Lugarteniente Marcel KOIVOGUI
Adjunto de Aboubacar Chérif “ Toumba ” Diakité
Koly KOUROUMA
f.d.n . : 03/11/62
Pas . : R11914 / R001534
Ministro de Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible
Comandante Nouhou THIAM
f.d.n . : 1960
Pas . : 5180
Inspector General de las Fuerzas Armadas
Portavoz del CNDD
Capitán de Policía Théodore ( alias Siba ) KOUROUMA
f.d.n . : 13/05/71
Pas . : Servicio R0001204
Agregado del Gabinete de la Presidencia
( alias Kabiné ) KOMARA
f.d.n . : 08/03/50
Pas . : R0001747
Primer Ministro
Capitán Mamadou SANDÉ
f.d.n . : 12/12/69
Pas . : R0003465
Ministro de la Presidencia encargado de Economía y Hacienda
( alias Al-Hassane ) Siba ONIPOGUI
f.d.n . : 31/12/61
Pas . : 5938 / R00003488
Ministro de la Presidencia encargado del Control de Estado
KANDUNO
Ministro encargado de Auditorías , Transparencia y Buena Gobernanza
D.Fodéba ( alias Isto ) KÉIRA
f.d.n . : 04/06/61
Pas . : R0001767
Ministro de Juventud , Deporte y Promoción del Empleo Juvenil
Coronel Siba LOHALAMOU
f.d.n . : 01/08/62
Pas . : R0001376
Ministro de Justicia
Pas . : R0001714
Ministro de Administración Territorial y Asuntos Políticos
Cécé LOUA
Pas . : R0001757 /
diplomático : R0000027
Ministro de Asuntos Exteriores y de los Guineanos del Exterior
( alias Mahmoud ) THIAM
f.d.n . : 04/10/68
Pas . : R0001758
Ministro de Minas y Energía
BARRY
f.d.n . : 28/05/64
Pas . : R0003408
Ministro de Estado de la Presidencia encargado de Construcción , Gestión del Territorio y Patrimonio Edificado Público
f.d.n . : 01/01/52
Pas . : permiso de residencia FR365845/365857
Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , encargado de relaciones entre el CNDD y el Gobierno
DIOP
f.d.n . : 01/01/63
Pas . : R0001798
Gobernador de Conakry
Sargento Mohamed ( alias Tigre ) CAMARA
Miembro de las fuerzas de seguridad , destacado en el acuartelamiento de la Guardia Presidencial « Koundara »
HANN
f.d.n . : 15/12/50
Pas . : 341442
Comité de Auditoría y Vigilancia de los Sectores Estratégicos del Estado
KABA
MATHOS
Capitán Mandiou DIOUBATÉ
Pas . : R0003622
Director de la oficina de prensa de la Presidencia
f.d.n . : 23/04/68
Pas . : R0004490
Miembro de las Fuerzas Armadas
Director de los Servicios de Información e Investigación del Ministerio de Defensa
Ahmed BARRY
f.d.n . : 11/11/61
Pas . : R0048243
Director General de la radiotelevisión guineana
BARRY
Pas . : R0003484
Gobernador del Banco Central
Namatala FAWAZ
f.d.n . : 06/07/47
Pas . : R0001977
Hombre de negocios vinculado con el CNDD que ha apoyado financieramente al CNDD
PDG de Guicopress
Dr. Moustapha ZABATT
f.d.n . : 06/02/65
Médico y Asesor personal del Presidente
Movimiento « Dadis Doit Rester »
Louis M’bemba SOUMAH
Ministro de Trabajo , Reforma Administrativa y Función Pública
Ministro de Información y Cultura
Ministro de Agricultura y Ganadería
Ministro de Descentralización y Desarrollo Local
Pas . : R0003417 / R0002132
Lugarteniente Cheikh Ahmed TOURÉ
Dr. Frédéric KOLIÉ
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Directiva 2003/127 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 1999/37 / CE relativa a los documentos de matriculación de los vehículos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 24c ( Directiva 1999/37 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0127 : Directiva 2003/127 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/127 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 43 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 453/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
Las fichas de datos de seguridad han sido un método bien aceptado y efectivo para facilitar información sobre sustancias y mezclas en la Comunidad , y han pasado a ser parte integrante del sistema establecido por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Con objeto de facilitar el comercio mundial al tiempo que se protege la salud humana y el medio ambiente , se han desarrollado minuciosamente en la estructura de las Naciones Unidas durante más de diez años criterios armonizados de clasificación y etiquetado , así como normas relativas a las fichas de datos de seguridad , que han dado lugar al Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( en lo sucesivo , « el SGA » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] , armoniza las disposiciones y los criterios para la clasificación y el etiquetado de sustancias , mezclas y determinados artículos específicos en la Comunidad , teniendo en cuenta los criterios de clasificación y las normas de etiquetado del SGA .
La Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , envasado y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 4 ] , fueron modificadas en varias ocasiones .
Las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE serán sustituidas durante un período transitorio con arreglo al cual la clasificación , el etiquetado y el envasado de las sustancias han de hacerse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , a partir del 1 de diciembre de 2010 para las sustancias y del 1 de junio de 2015 para las mezclas , aunque entre el 1 de diciembre de 2010 y el 1 de junio de 2015 la clasificación de las sustancias debe efectuarse con arreglo tanto a la Directiva 67/548 / CEE como al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Ambas Directivas quedarán completamente derogadas por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Por consiguiente , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 a fin de adaptarlo a los criterios de clasificación y otras disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por otra parte , los requisitos que deben cumplir las fichas de datos de seguridad establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben adaptarse para tener en cuenta las normas relativas a las fichas de datos de seguridad del SGA y que el triple mecanismo de clasificación , etiquetado y fichas de datos de seguridad pueda cumplir su función mediante la interacción de sus componentes .
Las fichas de datos de seguridad así modificadas deben seguir siendo un elemento importante de la comunicación sobre peligros y ofrecen un mecanismo para transmitir información apropiada a los usuarios inmediatamente siguientes en la cadena de suministro sobre la seguridad de las sustancias y las mezclas que cumplen los criterios de clasificación de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , así como de determinadas sustancias y mezclas que no los cumplen , incluida la información procedente del informe pertinente sobre la seguridad química .
La obligación de incluir en las fichas de datos de seguridad la clasificación y el etiquetado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para las sustancias y las mezclas , tal como se modifican en el presente Reglamento , debe seguir la aplicación escalonada de las disposiciones de clasificación y etiquetado para las sustancias y las mezclas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por ello , dado que la clasificación y la comunicación sobre peligros en el caso de las mezclas depende de la clasificación y la comunicación sobre peligros de las sustancias , la obligación de incluir la clasificación y el etiquetado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para las mezclas solo debería aplicarse después del requisito de incluir la clasificación y el etiquetado conforme al mismo Reglamento para las sustancias .
Los proveedores de mezclas que opten por la posibilidad de aplicar , con carácter voluntario , tanto la clasificación como el etiquetado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 antes del 1 de junio de 2015 deben facilitar en las fichas de datos de seguridad pertinentes la clasificación conforme al citado Reglamento junto con la clasificación con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE .
Por lo tanto , es preciso que en las fichas de datos de seguridad sobre las sustancias que incluyan información relativa a la clasificación y el etiquetado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se facilite también , antes del 1 de junio de 2015 , información relativa a la clasificación conforme a la Directiva 67/548 / CEE , a fin de que los proveedores de mezclas que no hubieran optado por la posibilidad de aplicar tanto la clasificación como el etiquetado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 antes de esa fecha puedan clasificar y etiquetar dichas mezclas correctamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado como sigue :
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2010 :
el anexo II se sustituye por el anexo I del presente Reglamento ;
en la sección 3.7 del anexo VI , en el título , los términos « ( epígrafe 16 de la ficha de datos de seguridad ) » se sustituyen por « ( véase la sección 1 de la ficha de datos de seguridad ) » .
Con efecto a partir del 1 de junio de 2015 , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Hasta el 1 de diciembre de 2010 , los proveedores de sustancias que apliquen el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 podrán aplicar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , modificado por el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Hasta el 1 de diciembre de 2010 , los proveedores de mezclas podrán aplicar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , modificado por el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Hasta el 1 de junio de 2015 , los proveedores de mezclas que apliquen el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 podrán aplicar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , modificado por el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Hasta el 1 de junio de 2015 , los proveedores de mezclas que apliquen lo dispuesto en el apartado 3 indicarán , en el epígrafe 3.2 de las fichas de datos de seguridad correspondientes , la clasificación de las sustancias indicadas en dicho epígrafe de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE , con inclusión de las indicaciones de peligro , los símbolos y las frases R , además de la clasificación , incluidas las indicaciones de peligro , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Hasta el 1 de junio de 2015 , los proveedores de mezclas que apliquen lo dispuesto en el apartado 3 indicarán en el epígrafe 2.1 de las fichas de datos de seguridad correspondientes la clasificación de la mezcla conforme a la Directiva 1999/45 / CE , además de la clasificación , que incluya las indicaciones de peligro , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Hasta el 1 de junio de 2015 , los proveedores de mezclas que cumplan los criterios de clasificación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 deberán indicar , cuando apliquen lo dispuesto en el apartado 3 , en el epígrafe 3.2 de las fichas de datos de seguridad correspondientes , las sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido de la Directiva 67/548 / CEE , siempre que dichas sustancias estén presentes en concentraciones iguales o superiores al valor más pequeño establecido en el anexo II , punto 3.2.1 , letra a ) , del presente Reglamento , además de las sustancias mencionadas en el punto 3.2.1 de dicho anexo .
Hasta el 1 de junio de 2015 , los proveedores de mezclas que no cumplan los criterios de clasificación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 deberán indicar , cuando apliquen lo dispuesto en el apartado 3 , en el epígrafe 3.2 de las fichas de datos de seguridad correspondientes , las sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido de la Directiva 67/548 / CEE , siempre que dichas sustancias estén presentes en una concentración individual igual o superior al 1 % en peso para las mezclas no gaseosas y al 0,2 % en volumen para las mezclas gaseosas , además de las sustancias mencionadas en el punto 3.2.2 del anexo II del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para las sustancias que se hayan comercializado antes del 1 de diciembre de 2010 y que no tengan que volver a ser etiquetadas y envasadas de conformidad con el artículo 61 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , la ficha de datos de seguridad no tiene que sustituirse por otra ficha de datos de seguridad que sea conforme con el anexo I del presente Reglamento antes del 1 de diciembre de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para las mezclas que se hayan comercializado antes del 1 de junio de 2015 y que no tengan que volver a ser etiquetadas y envasadas de conformidad con el artículo 61 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , la ficha de datos de seguridad no tiene que sustituirse por otra ficha de datos de seguridad que sea conforme con el anexo II del presente Reglamento antes del 1 de junio de 2017 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , las fichas de datos de seguridad para las mezclas que se hubieran facilitado a cualquier destinatario por lo menos una vez antes del 1 de diciembre de 2010 podrán seguir utilizándose y no tienen que ser conformes con el anexo I del presente Reglamento hasta el 30 de noviembre de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
REQUISITOS PARA LA ELABORACIÓN DE LAS FICHAS DE DATOS DE SEGURIDAD
PARTE A
Introducción
El presente anexo establece los requisitos que debe cumplir el proveedor cuando elabore la ficha de datos de seguridad que acompaña a una sustancia o a una mezcla de conformidad con el artículo 31 .
La información que se facilite en la ficha de datos de seguridad debe ser coherente con la que figura en el informe sobre la seguridad química , siempre que se exija dicho informe .
Cuando se elabore un informe sobre la seguridad química , se incluirán el o los escenario(s ) de exposición pertinente(s ) en un anexo de la ficha de datos de seguridad .
Requisitos generales para la elaboración de una ficha de datos de seguridad
La ficha de datos de seguridad permitirá a los usuarios adoptar las medidas necesarias para la protección de la salud humana y la seguridad en el trabajo , así como del medio ambiente .
La persona que prepare la ficha tendrá en cuenta el objetivo de informar al público al que se dirige de los peligros que presenta una sustancia o una mezcla , además de facilitar información sobre su almacenamiento , manipulación y eliminación en condiciones seguras .
La información que figure en las fichas de datos de seguridad deberá cumplir también los requisitos establecidos en la Directiva 98/24 / CE del Consejo .
En particular , la ficha de datos de seguridad deberá permitir al empresario determinar la presencia de agentes químicos peligrosos en el lugar de trabajo y evaluar los posibles riesgos para la salud y la seguridad de los trabajadores derivados de su uso .
La información incluida en la ficha de datos de seguridad se redactará de manera clara y concisa .
Las fichas de datos de seguridad deberán ser elaboradas por una persona competente , que tenga en cuenta las necesidades específicas y los conocimientos de los usuarios a los que se destinan , en la medida en que se conozcan .
Los proveedores de sustancias y mezclas deberán asegurarse de que dichas personas competentes hayan recibido una formación adecuada , incluidas actividades de formación continua .
El lenguaje utilizado en las fichas de datos de seguridad deberá ser sencillo , claro y preciso , evitando jergas , acrónimos y abreviaturas .
Se evitará el uso de frases como “ puede ser peligroso ” , “ sin efectos para la salud ” , “ seguro en la mayoría de las condiciones de uso ” , “ inocuo ” o cualquier otra expresión que indique que la sustancia o la mezcla no son peligrosas o cualquier otra indicación que no sea coherente con la clasificación de dicha sustancia o mezcla .
En la primera página de la ficha de datos de seguridad deberá indicarse su fecha de emisión .
En caso de que se revise una ficha de datos de seguridad y se facilite la nueva versión revisada a los destinatarios , los cambios introducidos se señalarán en la sección 16 de la ficha , salvo que se hubieran indicado en otra parte .
En este caso , se incluirá en la primera página la fecha de emisión identificada como “ Revisión : ( fecha ) ” , así como el número de la versión y el de la revisión , la fecha de la sustitución por la nueva versión o alguna otra indicación de cuál es la versión que se sustituye .
Formato de la ficha de datos de seguridad
Una ficha de datos de seguridad no es un documento con una extensión fija .
Su extensión será proporcional al peligro de la sustancia o la mezcla y a la información disponible .
Todas las páginas de la ficha , incluidos en su caso los anexos , irán numeradas y llevarán una indicación de la extensión de la ficha ( por ejemplo , “ página 1 de 3 ” ) o una indicación de si el texto continúa o no ( por ejemplo , “ continúa en la página siguiente ” o “ fin de la ficha de datos de seguridad ” ) .
Contenido de la ficha de datos de seguridad
La información exigida en el presente anexo deberá figurar en la ficha en los epígrafes pertinentes de la parte B , cuando sea aplicable y esté disponible . No debe dejarse ningún epígrafe en blanco .
Otros requisitos de información
En algunos casos , debido al amplio rango de propiedades de las sustancias y las mezclas , puede resultar necesario incluir en los epígrafes correspondientes información complementaria que sea pertinente y esté disponible .
Unidades
Se utilizarán las unidades de medida establecidas en la Directiva 80/181 / CEE del Consejo [ 1].0.7 .
Casos particulares
También se exigirán fichas de datos de seguridad para los casos particulares enumerados en el apartado 1.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 a los que se aplican exenciones en cuanto a los requisitos de etiquetado .
SECCIÓN 1 : Identificación de la sustancia o la mezcla y de la sociedad o la empresa
Esta sección establece de qué manera deben identificarse la sustancia o la mezcla y cómo deben indicarse en la ficha de datos de seguridad los usos identificados relevantes , el nombre del proveedor de la sustancia o la mezcla y sus datos de contacto , incluida información de contacto en caso de emergencia .
Identificador del producto
Cuando se trate de una sustancia , deberá indicarse el identificador del producto de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , tal como consta en la etiqueta , en la lengua o lenguas oficiales del Estado o los Estados miembros en los que se comercializa la sustancia , a menos que el Estado o los Estados miembros interesados dispongan otra cosa .
En el caso de las sustancias sujetas a registro , el identificador del producto deberá ser coherente con el que figure en el registro , y deberá indicarse también el número de registro asignado con arreglo al artículo 20 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de las obligaciones de los usuarios intermedios establecidas en el artículo 39 del presente Reglamento , un proveedor que sea un distribuidor o un usuario intermedio podrá omitir la parte del número de registro que se refiere al solicitante de registro individual en una solicitud conjunta , siempre que :
dicho proveedor asuma la responsabilidad de facilitar el número completo de registro cuando así se le solicite a efectos de la aplicación de la legislación o , si no dispone de dicho número completo de registro , transmita la solicitud a su proveedor , conforme a lo dispuesto en la letra b ) , y
dicho proveedor facilite el número completo de registro a la autoridad del Estado miembro responsable del cumplimiento de la legislación ( en adelante , “ la autoridad responsable del cumplimiento ” ) , en un plazo de siete días , previa solicitud recibida directamente de la autoridad responsable del cumplimiento o transmitida por su destinatario o , si no dispone del número completo de registro , transmita la solicitud a su proovedor cuando así se le requiera , en un plazo de siete días , e informe al mismo tiempo de ello a la autoridad responsable del cumplimiento .
Cuando se trate de una mezcla , deberá facilitarse su denominación o nombre comercial de conformidad con el artículo 10 , apartado 2.1 , de la Directiva 1999/45 / CE .
Podrá facilitarse una única ficha de datos de seguridad para abarcar más de una sustancia o mezcla cuando la información contenida en dicha ficha cumpla los requisitos del presente anexo para cada una de las sustancias o mezclas en cuestión .
Otros medios de identificación
Podrán indicarse otros nombres o sinónimos con los que se designa la sustancia o la mezcla en las etiquetas o con los que se conoce comúnmente , como otros nombres , números , códigos de producto de una empresa u otros identificadores únicos .
Usos pertinentes identificados de la sustancia o de la mezcla y usos desaconsejados
Deberán indicarse , al menos , los usos identificados que sean pertinentes para el destinatario o los destinatarios de la sustancia o de la mezcla .
Esto consistirá en una breve descripción del efecto de la sustancia o la mezcla , como , por ejemplo , “ retardador de llama ” o “ antioxidante ” .
Es preciso señalar los usos desaconsejados por el proveedor y los motivos que lo justifican , en su caso .
No es necesario que esta lista sea exhaustiva .
Cuando se exija un informe sobre la seguridad química , la información que figure en el epígrafe correspondiente de la ficha de datos de seguridad será coherente con los usos identificados en el informe sobre la seguridad química y con los escenarios de exposición de dicho informe , que se establecen en el anexo de la ficha de datos de seguridad .
Datos del proveedor de la ficha de datos de seguridad
Es preciso identificar al proveedor , ya sea el fabricante , el importador , el representante exclusivo , el usuario intermedio o el distribuidor .
Se facilitará la dirección completa y el número de teléfono del proveedor , así como la dirección electrónica de la persona competente responsable de la ficha de datos de seguridad .
Además , si el proveedor no está establecido en el Estado miembro en el que se comercializa la sustancia o la mezcla , se facilitará la dirección completa y el número de teléfono de la persona que haya designado , en su caso , como responsable en ese Estado miembro .
En cuanto al solicitante de registro , la información deberá coincidir con la información relativa a la identidad del fabricante o el importador facilitada en el registro .
Cuando se haya designado un representante exclusivo , podrán facilitarse asimismo los datos del fabricante o del formulador no comunitario .
Teléfono de emergencia
Se facilitarán los datos de los servicios de información para casos de emergencia .
Cuando exista un organismo consultivo oficial en el Estado miembro en el que se comercializa la sustancia o la mezcla [ puede tratarse del organismo encargado de recibir la información relativa a la salud a que se refieren el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y el artículo 17 de la Directiva 1999/45 / CE ] bastará con indicar su número de teléfono .
En caso de que la disponibilidad de tales servicios esté limitada por cualquier motivo , por ejemplo con respecto al horario de atención o al tipo de información que puede facilitarse , deberá indicarse claramente .
SECCIÓN 2 : Identificación de los peligros
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se describirán los peligros que presenta la sustancia o la mezcla , así como la información cautelar adecuada asociada a esos peligros .
Clasificación de la sustancia o de la mezcla
Cuando se trate de una sustancia , deberá indicarse la clasificación derivada de la aplicación de las normas de clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando el proveedor haya notificado información relativa a la sustancia para el catálogo de clasificación y etiquetado de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , la clasificación que figura en la ficha de datos de seguridad deberá coincidir con la clasificación facilitada en dicha notificación .
Deberá facilitarse asimismo la clasificación de la sustancia con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE .
Cuando se trate de una mezcla , deberá indicarse la clasificación derivada de la aplicación de las normas de clasificación de la Directiva 1999/45 / CE .
En el caso de que la mezcla no cumpla los criterios de clasificación de conformidad con la citada Directiva , deberá indicarse claramente .
La información sobre las sustancias presentes en la mezcla se presenta en el epígrafe 3.2 .
Cuando la clasificación , incluidas las indicaciones de peligro y las frases R , no se mencione íntegramente , se hará referencia a la sección 16 en la que se presentará el texto completo de cada clasificación , incluida cada indicación de peligro y frase R.
Se enumerarán los principales efectos adversos fisioquímicos , para la salud humana y para el medio ambiente en consonancia con las secciones 9 a 12 de la ficha de datos de seguridad , de manera que las personas no expertas puedan identificar los peligros asociados a la sustancia o la mezcla .
Elementos de la etiqueta
Basándose en la clasificación , deberán indicarse al menos los siguientes elementos que figuran en la etiqueta de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 : pictogramas de peligro , palabras de advertencia , indicaciones de peligro y consejos de prudencia .
La reproducción gráfica del pictograma de peligro íntegro en blanco y negro o la reproducción gráfica del símbolo solo podrán sustituirse por el pictograma en color previsto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se trate de una mezcla , basándose en la clasificación , deberán indicarse al menos los símbolos , indicaciones de peligro , frases de riesgo y consejos de prudencia adecuados que figuren en la etiqueta de conformidad con la Directiva 1999/45 / CE .
El símbolo puede consistir en una reproducción gráfica del símbolo en blanco y negro .
Deberán indicarse los elementos de etiquetado aplicables con arreglo al artículo 25 y al artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en el caso de una sustancia , o con arreglo a las secciones A y B del anexo V de la Directiva 1999/45 / CE en el caso de una mezcla .
Otros peligros
Deberá indicarse si la sustancia cumple o no los criterios de PBT o mPmB , de conformidad con el anexo XIII .
Se mencionarán otros peligros que no se tienen en cuenta para la clasificación , pero que pueden contribuir a la peligrosidad general de la sustancia o la mezcla , como la formación de contaminantes del aire durante el endurecimiento o la transformación , la generación de polvo , los peligros de explosión del polvo , la sensibilización cruzada , la asfixia , la congelación , la alta capacidad de generación de olor o sabor , o los efectos medioambientales , como los peligros para los organismos del suelo o el potencial de generación fotoquímica de ozono .
SECCIÓN 3 : Composición / información sobre los componentes
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se describirá la identidad química del o de los componentes de la sustancia o la mezcla , incluidas las impurezas y los aditivos estabilizantes que se exponen más adelante .
Se facilitará la información de seguridad adecuada que esté disponible sobre la química de superficies .
Sustancias
La identidad química del principal componente de la sustancia deberá facilitarse indicando , al menos , el identificador del producto o uno de los otros medios de identificación establecidos en el epígrafe 1.1 .
La identidad química de una impureza , un aditivo estabilizante o un componente individual distinto del componente principal , que estén a su vez clasificados y que contribuyan a la clasificación de la sustancia , deberá indicarse de la siguiente manera :
el identificador del producto , de conformidad con lo establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ;
cuando no se disponga del identificador del producto , una de las otras denominaciones ( nombre común , nombre comercial , abreviatura ) o números de identificación .
Los proveedores de sustancias pueden enumerar además todos los componentes , incluidos los que no están clasificados .
Este epígrafe puede utilizarse asimismo para facilitar información sobre las sustancias multiconstituyentes .
Mezclas
Deberán indicarse el identificador del producto , cuando esté disponible , la concentración o los rangos de concentración y las clasificaciones para al menos todas las sustancias mencionadas en los puntos 3.2.1 o 3.2.2 .
Los proveedores de mezclas podrán enumerar , además , todas las sustancias presentes en la mezcla , incluidas aquellas que no cumplen los criterios de clasificación .
La información facilitada deberá permitir al destinatario identificar fácilmente los peligros que presentan las sustancias contenidas en la mezcla .
Los peligros que presenta la mezcla en sí misma se indicarán en la sección 2 .
Las concentraciones de las sustancias presentes en una mezcla se indicarán de una de las siguientes maneras :
como porcentajes exactos en orden decreciente por masa o volumen , cuando sea técnicamente posible ;
como rangos de porcentajes en orden decreciente por masa o volumen , cuando sea técnicamente posible .
Cuando se utilice un rango de porcentajes , los peligros para la salud y el medio ambiente describirán los efectos de la concentración más elevada de cada componente .
Cuando se conozcan los efectos de la mezcla en su conjunto , esta información se indicará en la sección 2 .
Cuando se autorice el uso de una denominación química alternativa en virtud del artículo 15 de la Directiva 1999/45 / CE o del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , podrá utilizarse dicha denominación .
En el caso de las mezclas que cumplan los criterios de clasificación con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE , se indicarán las siguientes sustancias junto con su concentración o rango de concentración en la mezcla :
sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido de lo dispuesto en la Directiva 67/548 / CEE y sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , siempre que la información que responda a los criterios de clasificación de dicho Reglamento se haya dado a conocer al proveedor de la mezcla , cuando las sustancias en cuestión estén presentes en concentraciones iguales o superiores a la concentración más baja de cualquiera de las siguientes :
las concentraciones aplicables definidas en el cuadro del artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 1999/45 / CE ,
los límites de concentración específicos mencionados en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
el valor de corte genérico del cuadro 1.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , siempre que se haya establecido un factor M en la parte 3 del anexo VI de dicho Reglamento , ajustado según el cálculo contemplado en la sección 4.1 del anexo I del mismo ,
los límites de concentración que figuran en la parte B del anexo II de la Directiva 1999/45 / CE ,
los límites de concentración que figuran en la parte B del anexo III de la Directiva 1999/45 / CE ,
los límites de concentración que figuran en el anexo V de la Directiva 1999/45 / CE ,
los límites de concentración específicos presentados para el catálogo de clasificación y etiquetado establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
el valor de corte genérico del cuadro 1.1 . del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , siempre que se haya establecido un factor M para el catálogo de clasificación y etiquetado con arreglo a dicho Reglamento , ajustado según el cálculo contemplado en la sección 4.1 . del Anxo I del mismo ;
sustancias para las que existen límites de exposición comunitarios en el lugar de trabajo , que no están incluidas en la letra a ) ;
sustancias que son persistentes , bioacumulables y tóxicas , o muy persistentes y muy bioacumulables con arreglo a los criterios establecidos en el anexo XIII , o sustancias incluidas en la lista establecida con arreglo al artículo 59 , apartado 1 , por motivos distintos de los peligros a que se refiere la letra a ) , siempre que la concentración de una sustancia determinada sea igual o superior a 0,1 % .
En el caso de las mezclas que no cumplan los criterios de clasificación de conformidad con la Directiva 1999/45 / CE , se indicarán las sustancias presentes en una concentración determinada igual o superior a las que se indican a continuación , junto con su concentración o rango de concentración :
1 % en peso para las mezclas no gaseosas y 0,2 % en volumen para las mezclas gaseosas cuando se trate de :
sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido de lo dispuesto en la Directiva 67/548 / CEE y sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , siempre que la información que responda a los criterios de clasificación de dicho Reglamento se haya dado a conocer al proveedor de la mezcla , o
sustancias a las que se aplican límites de exposición comunitarios en el lugar de trabajo ;
0,1 % en peso para las sustancias que sean persistentes , bioacumulables y tóxicas con arreglo a los criterios establecidos en el anexo XIII , o muy persistentes y muy bioacumulables con arreglo a los criterios establecidos en ese mismo anexo , o sustancias que figuran en la lista establecida con arreglo al artículo 59 , apartado 1 , por motivos distintos de los peligros contemplados en la letra a ) .
No es necesario incluir en esta sección el texto completo de las frases R ni de las indicaciones de peligro , bastará con indicar sus códigos .
Cuando no figure el texto completo , se hará referencia a la sección 16 , donde sí debe figurar el texto completo de cada indicación de peligro o frase R pertinente .
En caso de que la sustancia no cumpla los criterios de clasificación , se indicará el motivo por el cual ha sido incluida en el epígrafe 3.2 , por ejemplo , “ sustancia mPmB no clasificada ” o “ sustancia a la que se aplica un límite comunitario de exposición en el lugar de trabajo ” .
En el caso de las sustancias mencionadas en el epígrafe 3.2 , se indicará el nombre y , si está disponible , el número de registro asignado con arreglo al artículo 20 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de las obligaciones de los usuarios intermedios establecidas en el artículo 39 del presente Reglamento , el proveedor de la mezcla podrá omitir la parte del número de registro que se refiere al solicitante de registro individual en una solicitud conjunta , siempre que :
dicho proveedor asuma la responsabilidad de facilitar el número completo de registro cuando así se le solicite a efectos de la aplicación de la legislación o , si no dispone de dicho número completo de registro , transmita la solicitud a su proveedor , conforme a lo dispuesto en la letra b ) , y
El número CE , si estuviera disponible , se indicará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
También pueden indicarse , cuando se conozcan , el número CAS y el nombre IUPAC .
Para las sustancias indicadas en este epígrafe por medio de una denominación química alternativa , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 1999/45 / CE o el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , no es necesario indicar el número de registro , el número CE u otros identificadores químicos concretos .
SECCIÓN 4 : Primeros auxilios
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se describirán los primeros auxilios , de manera que una persona no formada en la materia pueda entenderlos y prestarlos sin necesidad de recurrir a equipos sofisticados y sin que disponga de una amplia selección de medicamentos .
En caso de que se requiera asistencia médica , es preciso indicarlo en las instrucciones , así como su urgencia .
Descripción de los primeros auxilios
Se facilitarán instrucciones sobre primeros auxilios en función de las vías de exposición pertinentes .
A tal fin , se utilizarán apartados para indicar el procedimiento aplicable para cada vía de exposición ( por ejemplo , inhalación , vía cutánea u ocular e ingestión ) .
Se darán consejos indicando si :
se requiere atención médica inmediata y si cabe esperar efectos retardados tras la exposición ;
se recomienda desplazar a la persona afectada desde la zona de exposición al exterior ;
se recomienda despojar a la persona de ropa y calzado , y si es adecuado manipularlos , y
se recomienda a las personas que dispensan los primeros auxilios el uso de equipos de protección individual .
Principales síntomas y efectos , agudos y retardados
Se facilitará información resumida sobre los principales síntomas y efectos derivados de la exposición , tanto agudos como retardados .
Indicación de toda atención médica y de los tratamientos especiales que deban dispensarse inmediatamente
Cuando proceda , se proporcionará información sobre las pruebas clínicas y el seguimiento médico de los efectos retardados , así como información pormenorizada sobre antídotos ( si se conocen ) y contraindicaciones .
En el caso de determinadas sustancias o mezclas , puede ser importante hacer hincapié en la necesidad de disponer de medios especiales en el lugar de trabajo para aplicar un tratamiento específico e inmediato .
SECCIÓN 5 : Medidas de lucha contra incendios
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se indicarán los requisitos aplicables a la lucha contra un incendio provocado por una sustancia o una mezcla , o que se produzca en su entorno .
Medios de extinción
Medios de extinción apropiados :
Se proporcionará información sobre los medios de extinción apropiados .
Medios de extinción no apropiados :
Se indicarán los medios de extinción que no deben utilizarse en una situación particular que afecte a la sustancia o la mezcla .
Peligros específicos derivados de la sustancia o la mezcla
Se indicarán los peligros que pueden resultar de una sustancia o una mezcla , como la formación de productos peligrosos de combustión cuando se queman , por ejemplo : “ puede producir humos tóxicos de monóxido de carbono en caso de incendio ” o “ produce óxidos de azufre y nitrógeno en caso de combustión ” .
Recomendaciones para el personal de lucha contra incendios
Se harán recomendaciones sobre las medidas de protección que deben adoptarse durante la lucha contra incendios , como “ rociar con agua los recipientes para mantenerlos fríos ” y sobre los equipos de protección especial que debe llevar el personal de lucha contra incendios , por ejemplo , botas , monos , guantes , protectores de ojos y de cara y aparatos respiratorios .
SECCIÓN 6 : Medidas en caso de vertido accidental
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se indicará la respuesta adecuada en caso de vertidos , fugas o pérdidas a fin de prevenir o reducir al máximo los efectos adversos para las personas , los bienes y el medio ambiente .
Se considerarán por separado las medidas de intervención en función del volumen del vertido ( grande o pequeño ) , cuando este influya de manera significativa en el peligro .
Si los procedimientos de confinamiento y recuperación indican la necesidad de prácticas diferentes , estas se indicarán en la ficha de datos de seguridad .
Precauciones personales , equipo de protección y procedimientos de emergencia
Para el personal que no forma parte de los servicios de emergencia
Se darán consejos sobre las medidas adecuadas en caso de vertidos y fugas accidentales de la sustancia o la mezcla , tales como :
la utilización de equipos de protección adecuados ( incluido el equipo de protección personal mencionado en la sección 8 de la ficha de datos de seguridad ) con el fin de evitar toda posible contaminación de la piel , los ojos y la ropa ;
la eliminación de fuentes de combustión y la conveniencia de prever una ventilación suficiente y control del polvo , y
procedimientos de emergencia , como la necesidad de evacuar la zona de peligro o de consultar a un experto .
Para el personal de emergencia
Se facilitarán consejos en relación con los materiales adecuados para las prendas de protección personal ( por ejemplo , “ material adecuado : butileno ” , “ material no adecuado : PVC ” ) .
Precauciones relativas al medio ambiente
Se darán indicaciones sobre las precauciones medioambientales que deben tomarse en caso de que se produzcan vertidos y fugas accidentales de la sustancia o la mezcla , por ejemplo , manteniendo el producto alejado de los desagües y de las aguas superficiales y subterráneas .
Métodos y material de contención y de limpieza
Se darán consejos sobre la manera de contener un vertido .
Entre las técnicas de contención adecuadas cabe señalar :
la construcción de barreras de protección y el cierre de desagües ;
los métodos de revestimiento .
Se darán las indicaciones adecuadas sobre la manera de limpiar un vertido .
Entre las técnicas de limpieza adecuadas cabe señalar :
técnicas de neutralización ;
técnicas de descontaminación ;
materiales adsorbentes ;
técnicas de limpieza ;
técnicas de aspiración ;
utilización del equipo necesario para la contención / limpieza ( incluidos , en su caso , herramientas y equipos que no produzcan chispas ) .
También se incluirán otras indicaciones relativas a los vertidos y las fugas , incluidas las que se refieren a técnicas de contención o de limpieza inadecuadas , por ejemplo : “ no utilizar nunca … ” .
Referencia a otras secciones
Si se considera necesario , se hará referencia a las secciones 8 y 13 .
SECCIÓN 7 : Manipulación y almacenamiento
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se darán indicaciones sobre prácticas de manipulación seguras .
Se hará hincapié en las precauciones que han de tomarse con respecto a los usos identificados enumerados en el epígrafe 1.2 y a las propiedades específicas de la sustancia o la mezcla .
La información recogida en la presente sección estará relacionada con la protección de la salud humana , la seguridad y el medio ambiente .
Ayudará al empresario a adoptar métodos de trabajo y medidas de organización adecuados , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 98/24 / CE y el artículo 5 de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cuando se requiera un informe sobre la seguridad química , la información que se recoja en la presente sección será coherente con la que presente dicho informe en relación con los usos identificados y con los escenarios de exposición que describen el control del riesgo establecidos en el anexo de la ficha de datos de seguridad .
Además de la información que se facilita en esta sección , la sección 8 también puede contener información relevante .
Precauciones para una manipulación segura
Se harán recomendaciones con objeto de :
garantizar una manipulación segura de la sustancia o la mezcla , como la adopción de medidas de contención y de prevención de incendios , así como las destinadas a impedir la formación de partículas en suspensión y polvo ;
evitar la manipulación de sustancias o mezclas incompatibles , y
reducir la liberación de la sustancia o la mezcla en el medio ambiente , por ejemplo , evitando los vertidos o manteniendo el producto alejado de los desagües .
Se harán recomendaciones sobre medidas generales de higiene en el trabajo , como :
no comer , beber ni fumar en las zonas de trabajo ;
lavarse las manos después de cada utilización , y
despojarse de prendas de vestir y equipos de protección contaminados antes de entrar en las zonas para comer .
Condiciones de almacenamiento seguro , incluidas posibles incompatibilidades
Los consejos que se faciliten deben ser coherentes con las propiedades físicas y químicas descritas en la sección 9 de la ficha de datos de seguridad .
Si procede , se facilitarán indicaciones sobre requisitos de almacenamiento específicos y , en particular , sobre :
la manera de gestionar los riesgos asociados a :
atmósferas explosivas ,
condiciones corrosivas ,
peligros de inflamabilidad ,
sustancias o mezclas incompatibles ,
condiciones de evaporación , y
fuentes potenciales de inflamación ( incluido material eléctrico ) ;
la manera de controlar los efectos de :
las condiciones meteorológicas ,
la presión ambiental ,
la temperatura ,
la luz solar ,
la humedad , y
las vibraciones ;
la manera de mantener la integridad de la sustancia o la mezcla mediante el uso de :
estabilizantes , y
antioxidantes ;
otras indicaciones como :
requisitos de ventilación ,
diseño específico de locales o depósitos de almacenamiento ( incluidos tabiques de retención y ventilación ) ,
limitación de las cantidades que pueden almacenarse ( cuando proceda ) , y
compatibilidades de embalaje .
Usos específicos finales
Cuando se trate de sustancias y mezclas destinadas a un uso o usos específicos finales , las recomendaciones deberán referirse al uso o usos identificados contemplados en el epígrafe 1.2 y deberán ser pormenorizadas y operativas .
Cuando se incluya un escenario de exposición , podrá hacerse referencia al mismo o facilitarse la información exigida en los epígrafes 7.1 y 7.2 .
Si un agente de la cadena de suministro ha realizado una evaluación de la seguridad química de dicha mezcla , bastará con que la información de la ficha de datos de seguridad y los escenarios de exposición sean coherentes con el informe sobre la seguridad química correspondiente a dicha mezcla en vez de con los informes sobre la seguridad química de cada sustancia de la mezcla .
Cuando sea posible , podrá hacerse una referencia pormenorizada ( que incluya la fuente y la fecha de publicación ) a las orientaciones específicas de la industria o el sector correspondientes .
SECCIÓN 8 : Controles de exposición / protección individual
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se describen los límites de exposición profesional aplicables y las medidas de gestión del riesgo necesarias .
Parámetros de control
Para la sustancia o para cada una de las sustancias de la mezcla se enumerarán , cuando estén disponibles , los siguientes valores límite nacionales , aplicables actualmente en el Estado miembro en el que se facilita la ficha de datos de seguridad , así como la base jurídica de cada uno de ellos .
Cuando se enumeren los valores límite de exposición profesional , se utilizará la identidad química tal como se especifica en la sección 3 .
los valores límite nacionales de exposición profesional que se correspondan con los valores límite comunitarios de exposición profesional de conformidad con la Directiva 98/24 / CE , incluidas , en su caso , las anotaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 95/320 / CE de la Comisión [ 2 ] ;
los valores límite nacionales de exposición profesional que se correspondan con los valores límite comunitarios de conformidad con la Directiva 2004/37 / CE , incluidas , en su caso , las anotaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 95/320 / CE ;
cualquier otro valor límite nacional de exposición profesional ;
los valores límite biológicos nacionales que se correspondan con los valores límite biológicos comunitarios de conformidad con la Directiva 98/24 / CE , incluidas , en su caso , las anotaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 95/320 / CE ;
cualquier otro valor límite biológico nacional .
Se facilitará información sobre los métodos de seguimiento recomendados actualmente , al menos para las sustancias más importantes .
En caso de que se formen contaminantes del aire cuando se utilice la sustancia o la mezcla del modo previsto , se indicarán también los valores límite de exposición profesional aplicables y / o los valores límite biológicos para los mismos .
Cando se requiera un informe sobre la seguridad química o se disponga de un DNEL , como se indica en el epígrafe 1.4 del anexo I , o de una PNEC , como se indica en el epígrafe 3.3 del citado anexo , se facilitarán para la sustancia los DNEL y las PNEC pertinentes para los escenarios de exposición del informe sobre seguridad química establecidos en el anexo de la ficha de datos de seguridad .
Cuando se utilice un método de control por rango de exposición ( control banding ) para determinar las medidas de gestión del riesgo en el caso de usos específicos , se facilitarán los detalles necesarios para una gestión eficaz del riesgo .
Deberán indicarse también con claridad el contexto y las limitaciones de las recomendaciones específicas relativas a dicho método .
Controles de la exposición
Se facilitará la información contemplada en este epígrafe , salvo que la ficha de datos de seguridad vaya acompañada de un escenario de exposición que contenga ya dicha información .
En caso de que el proveedor haya omitido un ensayo en virtud de la sección 3 del anexo XI , deberá justificar su decisión indicando las condiciones particulares de uso sobre las que se ha basado .
Cuando se haya registrado una sustancia como una sustancia intermedia aislada ( in situ o transportada ) , el proveedor deberá indicar que esta ficha de datos de seguridad se corresponde con las condiciones específicas que se han utilizado para justificar el registro de conformidad con los artículos 17 o 18 .
Controles técnicos apropiados
La descripción de las medidas adecuadas de control de la exposición debe referirse al uso o usos identificados de la sustancia o la mezcla contemplados en el epígrafe 1.2 .
Esta información será suficiente para que el empresario pueda determinar el riesgo que representa la sustancia o la mezcla para la seguridad y la salud de los trabajadores , de conformidad con los artículos 4 a 6 de la Directiva 98/24 / CE y los artículos 3 a 5 de la Directiva 2004/37 / CE , en su caso .
Esta información completará la facilitada en la sección 7 .
Medidas de protección individual , tales como equipos de protección personal
La información sobre la utilización de equipos de protección personal será conforme con las buenas prácticas de higiene profesional y se aplicará junto con otras medidas de control , como controles técnicos , ventilación y aislamiento .
En su caso , se hará referencia a la sección 5 en lo que respecta a las orientaciones específicas sobre el equipo de protección personal para incendios / riesgos químicos .
Se tendrá en cuenta la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 3 ] y se hará referencia a las normas CEN pertinentes para especificar en detalle el tipo de equipo que ofrece una protección suficiente y adecuada , incluyendo :
Protección de los ojos / la cara
Se especificará el tipo de protección de los ojos / la cara que se necesita en función del peligro que presente la sustancia o la mezcla y de las posibilidades de contacto ( como gafas de seguridad , gafas de protección o pantalla facial ) .
Protección de la piel
Protección de las manos
Deberá especificarse claramente el tipo de guantes que deben utilizarse para la manipulación de la sustancia o la mezcla en función del peligro que presentan y la posibilidad de contacto y teniendo en cuenta la superficie y la duración de la exposición de la piel , indicando :
el tipo de material y su espesor ,
el tiempo de penetración normal o mínimo del material con el que están fabricados los guantes .
Cuando sea necesario , se indicarán otras medidas complementarias de protección de las manos .
Otros
Cuando sea necesario proteger una parte del cuerpo distinta de las manos , se especificará el tipo y la calidad del equipo de protección que se precisa , por ejemplo : manoplas , botas o mono en función de los peligros asociados a la sustancia o la mezcla y de las posibilidades de contacto .
Cuando sea preciso , se indicarán otras medidas complementarias de protección de la piel y de higiene específicas .
Protección respiratoria
En el caso de gases , vapores , nieblas o polvo , se especificará el tipo de equipo de protección que debe utilizarse en función del peligro y el potencial de exposición , incluidos equipos respiratorios con purificación de aire y especificando el propio elemento purificador ( cartucho o filtro ) , los filtros de partículas adecuados y las mascarillas o aparatos respiratorios autónomos .
Peligros térmicos
Cuando se especifique el equipo de protección que ha de utilizarse para los materiales que presentan un peligro térmico , se tendrá especialmente en cuenta el diseño del equipo de protección personal .
Controles de exposición medioambiental
Deberá proporcionarse la información que necesite el empresario para cumplir sus obligaciones en virtud de la legislación comunitaria de protección del medio ambiente .
Cuando se requiera un informe sobre la seguridad química , se facilitará un resumen de las medidas de gestión de riesgos que permitan controlar adecuadamente la exposición del medio ambiente a la sustancia para los escenarios de exposición establecidos en el anexo de la ficha de datos de seguridad .
SECCIÓN 9 : Propiedades físicas y químicas
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se facilitarán , si son pertinentes , los datos empíricos relativos a la sustancia o la mezcla .
La información que figure en la presente sección deberá ser coherente con la facilitada en el registro o en el informe sobre la seguridad química , cuando uno u otro sean necesarios , así como con la clasificación de la sustancia o la mezcla .
Información sobre propiedades físicas y químicas básicas
Se identificarán claramente las siguientes propiedades , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de ensayo utilizados , y se especificarán las unidades de medida apropiadas y / o las condiciones de referencia .
Cuando sea pertinente a efectos de la interpretación del valor numérico , se facilitará asimismo el método de determinación ( por ejemplo , el método del punto de inflamación o el método del vaso abierto / vaso cerrado ):
Aspecto
Se indicará el estado físico [ sólido ( incluida la información de seguridad adecuada que esté disponible sobre la granulometría y la superficie específica si no se ha indicado en otra parte de la ficha de datos de seguridad ) , líquido o gaseoso ] y el color de la sustancia o la mezcla tal y como se suministra .
Olor
Si el olor es perceptible , se incluirá una breve descripción del mismo .
Umbral olfativo
Se indicará el pH de la sustancia o de la mezcla tal como se suministra o de una solución acuosa ; en este último caso , deberá especificarse la concentración .
Punto de fusión / punto de congelación
Punto inicial de ebullición e intervalo de ebullición
Punto de inflamación
Tasa de evaporación
Inflamabilidad ( sólido , gas )
Límites superior / inferior de inflamabilidad o de explosividad
Presión de vapor
Densidad de vapor
Densidad relativa
Solubilidad(es )
Coeficiente de reparto n-octanol / agua
Temperatura de auto-inflamación
Temperatura de descomposición
Viscosidad
Propiedades explosivas
Propiedades comburentes
Cuando se señale que una propiedad determinada no es aplicable o no se disponga de información sobre la misma , se indicarán los motivos .
Con el fin de que puedan adoptarse medidas de control adecuadas , se aportará toda la información pertinente sobre la sustancia o la mezcla .
La información que figure en la presente sección deberá ser coherente con la facilitada en el registro , cuando este sea obligatorio .
En el caso de una mezcla , las entradas indicarán claramente a qué sustancia de la mezcla se aplican los datos , salvo que estos sean válidos para la mezcla en su conjunto .
Información adicional
Se indicarán otros parámetros físicos y químicos importantes si se considera necesario , tales como la miscibilidad , la liposolubilidad ( disolvente – aceite : debe precisarse ) , la conductividad o el grupo de gases .
Se facilitará la información adecuada sobre seguridad que esté disponible en relación con el potencial redox , el potencial de formación de radicales y las propiedades fotocatalíticas .
SECCIÓN 10 : Estabilidad y reactividad
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se describirán la estabilidad de la sustancia o de la mezcla y la posibilidad de que se produzcan reacciones peligrosas en determinadas condiciones de uso y en caso de vertido en el medio ambiente , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de ensayo aplicados .
Reactividad
Se describirán los peligros de reactividad de la sustancia o la mezcla .
Se facilitarán los datos de los ensayos específicos para la sustancia o la mezcla en su conjunto , cuando estén disponibles .
No obstante , la información también podrá basarse en los datos generales sobre la clase o la familia a la que pertenecen la sustancia o la mezcla cuando estos datos representan adecuadamente el peligro previsto .
Cuando no se disponga de datos relativos a la mezcla , se facilitarán datos sobre las sustancias contenidas en la misma .
Para determinar la incompatibilidad , se tendrán en cuenta las sustancias , los recipientes y los contaminantes a los que puedan verse expuestos la sustancia o la mezcla durante su transporte , almacenamiento o uso .
Estabilidad química
Se indicará si la sustancia o la mezcla son estables o inestables en condiciones ambientales normales y en condiciones previsibles de temperatura y presión durante su almacenamiento y manipulación .
Se indicarán los posibles estabilizantes que se utilicen , o deban utilizarse , para mantener la estabilidad química de la sustancia o la mezcla .
Es preciso indicar , asimismo , cualquier cambio en la apariencia física de la sustancia o la mezcla que tenga importancia para la seguridad .
Posibilidad de reacciones peligrosas
Si procede , se indicará la posible reacción o polimerización de la sustancia o la mezcla que pueda producir una presión o temperatura excesivas o crear otras condiciones peligrosas .
Se describirán las condiciones en las que pueden producirse reacciones peligrosas .
Condiciones que deben evitarse
Se enumerarán condiciones como la temperatura , la presión , la luz , los choques , las descargas estáticas , las vibraciones u otras tensiones físicas que pueden generar situaciones peligrosas y se describirán brevemente , en su caso , las medidas que deben adoptarse para gestionar los riesgos asociados a dichos peligros .
Materiales incompatibles
Se indicarán las familias de sustancias o mezclas o las sustancias concretas , como el agua , el aire , los ácidos , las bases o los oxidantes con los que la sustancia o la mezcla podrían reaccionar y provocar una situación peligrosa ( por ejemplo , explosión , liberación de materiales tóxicos o inflamables o liberación excesiva de calor ) y se describirán brevemente , en su caso , las medidas que deben adoptarse para gestionar los riesgos asociados a dichos peligros .
Productos de descomposición peligrosos
Se enumerarán los productos de descomposición peligrosos que se conozcan y puedan anticiparse razonablemente como resultado del uso , el almacenamiento , el vertido y el calentamiento .
Los productos de combustión peligrosos se indicarán en la sección 5 de la ficha de datos de seguridad .
SECCIÓN 11 : Información toxicológica
Esta sección de la ficha de datos de seguridad se dirige fundamentalmente a los profesionales médicos , los profesionales de la salud y la seguridad en el trabajo y los toxicólogos .
Se facilitará una descripción concisa , aunque completa y comprensible , de los diferentes efectos toxicológicos ( para la salud ) y los datos disponibles utilizados para identificar dichos efectos , incluida , en su caso , información sobre toxicocinética , metabolismo y distribución .
Información sobre los efectos toxicológicos
Las clases de peligro para las que deberá facilitarse información son las siguientes :
toxicidad aguda ;
corrosión o irritación cutáneas ;
lesiones oculares graves o irritación ocular ;
sensibilización respiratoria o cutánea ;
mutagenicidad en células germinales ;
carcinogenicidad ;
toxicidad para la reproducción ;
toxicidad específica en determinados órganos ( STOT ) – exposición única ;
toxicidad específica en determinados órganos ( STOT ) – exposición repetida ;
peligro de aspiración .
En el caso de las sustancias sujetas a registro , se incluirán resúmenes de la información resultante de la aplicación de los anexos VII a XI , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de ensayo utilizados .
Para las sustancias sujetas a registro , la información deberá incluir asimismo el resultado de la comparación de los datos disponibles con los criterios que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para los efectos CMR , categorías 1A y 1B , con arreglo al punto 1.3.1 del anexo I del presente Reglamento .
Los principales efectos para los que se debe proporcionar información son :
irritación ;
corrosividad ;
sensibilización ;
toxicidad por dosis repetidas ;
mutagenicidad ;
toxicidad para la reproducción .
Para los efectos en la salud de la carcinogenicidad , la mutagenicidad y la toxicidad para la reproducción , deberá facilitarse la clasificación para un efecto dado en la salud , con arreglo al método convencional descrito en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 1999/45 / CE , así como información pertinente para las sustancias enumeradas en la sección 3 .
Para otros efectos en la salud , si la mezcla no se ha ensayado en su conjunto para determinar un efecto dado en la salud , deberá facilitarse , en su caso , información pertinente para dicho efecto en relación con las sustancias enumeradas en la sección 3 .
Deberá ofrecerse información sobre cada clase de peligro , diferenciación o efecto .
Cuando se señale que la sustancia o la mezcla no se han clasificado con respecto a una clase de peligro , diferenciación o efecto particulares , deberá indicarse claramente en la ficha de datos de seguridad si esto se debe a la falta de datos , a una imposibilidad técnica de obtenerlos , a datos no concluyentes o a datos que son concluyentes pero insuficientes para la clasificación ; en este último caso , la ficha de datos de seguridad deberá incluir la aclaración siguiente : “ a la vista de los datos disponibles , no se cumplen los criterios de clasificación ” .
Los datos incluidos en este epígrafe serán aplicables a la sustancia o la mezcla tal como se comercializan .
Se indicarán asimismo , si estuvieran disponibles , las propiedades toxicológicas pertinentes de las sustancias peligrosas presentes en una mezcla , tales como DL50 , estimaciones de toxicidad aguda o CL50 .
Cuando se disponga de una cantidad importante de datos de ensayo sobre la sustancia o la mezcla , puede ser conveniente resumir los resultados de los estudios críticos utilizados , por ejemplo , por vía de exposición .
Cuando no se cumplan los criterios de clasificación para una determinada clase de peligro , deberá facilitarse información que apoye esta conclusión .
Información sobre posibles vías de exposición
Se facilitará información sobre las posibles vías de exposición y los efectos de la sustancia o la mezcla para cada una de ellas , es decir , por ingestión , inhalación o exposición cutánea / ocular .
Si no se conocen los efectos para la salud , deberá indicarse .
Síntomas relacionados con las características físicas , químicas y toxicológicas
Se describirán los posibles efectos adversos para la salud y los síntomas asociados a la exposición a la sustancia y a la mezcla , así como a sus componentes o subproductos conocidos .
Se facilitará la información de que se disponga sobre los síntomas relacionados con las características físicas , químicas y toxicológicas de la sustancia o la mezcla como consecuencia de la exposición .
Se describirán desde los primeros síntomas tras niveles de exposición bajos hasta las consecuencias de las exposiciones más graves , por ejemplo : “ pueden producirse cefaleas y mareos con resultado de desmayo o pérdida de conciencia ; en dosis muy altas puede conducir al estado de coma y la muerte ” .
Efectos retardados e inmediatos , así como efectos crónicos producidos por una exposición a corto y largo plazo
Se facilitará información sobre los posibles efectos retardados o inmediatos como consecuencia de una exposición a corto o largo plazo .
Deberán describirse asimismo los efectos agudos y crónicos para la salud derivados de la exposición humana a la sustancia o la mezcla .
Cuando no se disponga de datos en humanos , se resumirán los datos relativos a las animales y se especificarán claramente las especies .
Deberá indicarse si los datos toxicológicos se basan en datos sobre seres humanos o animales .
Efectos interactivos
Se incluirá información relativa a las interacciones , cuando sea pertinente y esté disponible .
Ausencia de datos específicos
No siempre es posible obtener información sobre los peligros derivados de una sustancia o mezcla .
Cuando no se disponga de datos sobre una sustancia o una mezcla específicas , podrán utilizarse , en su caso , datos sobre sustancias o mezclas similares , siempre y cuando se haya identificado la sustancia o mezcla similar .
Cuando no se utilicen datos específicos , o cuando estos no estén disponibles , habrá que mencionarlo claramente .
Información sobre la mezcla en relación con la sustancia
Las sustancias de una mezcla pueden interactuar entre sí en el organismo generando diferentes grados de absorción , metabolismo y excreción .
Como resultado de ello , puede producirse una alteración de las acciones tóxicas y la toxicidad global de la mezcla puede ser diferente de la de las sustancias que la componen .
Esto se tendrá en cuenta cuando se facilite información toxicológica en esta sección de la ficha de datos de seguridad .
La clasificación de las mezclas con arreglo a sus efectos de carcinogenicidad , mutagenicidad o toxicidad para la reproducción deberá determinarse a partir de la información disponible relativa a las sustancias de la mezcla .
Para otros efectos en la salud , será necesario determinar si la concentración de cada sustancia es suficiente para contribuir a los efectos globales de la mezcla para la salud .
Se facilitará información sobre los efectos tóxicos de cada sustancia , excepto :
si la información está duplicada , en cuyo caso no será necesario facilitarla más de una vez para el conjunto de la mezcla ; por ejemplo , en el caso de que dos sustancias provoquen vómitos y diarrea ;
si es poco probable que los efectos se produzcan a las concentraciones presentes , por ejemplo , cuando un irritante débil se diluye por debajo de una concentración determinada en una solución no irritante ;
cuando no se disponga de información sobre las interacciones entre las sustancias presentes en una mezcla , no se establecerán hipótesis , sino que se indicarán por separado los efectos de cada sustancia en la salud .
Se incluirá cualquier otra información pertinente sobre los efectos perjudiciales para la salud , aun cuando no lo exijan los criterios de clasificación .
SECCIÓN 12 : Información ecológica
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se proporcionará la información necesaria para evaluar el impacto medioambiental de la sustancia o la mezcla cuando se liberan en el medio ambiente .
En los epígrafes 12.1 a 12.6 de la ficha de datos de seguridad se facilitará un resumen de los datos , que incluyan , cuando estén disponibles , datos relativos al ensayo con indicación clara de las especies , los medios , las unidades , la duración y las condiciones de los ensayos .
Esta información puede ser útil para la gestión de los vertidos y para evaluar las prácticas de tratamiento de residuos , el control de los vertidos , las medidas en caso de vertido accidental y el transporte .
Cuando se señale que una propiedad determinada no es aplicable o no se disponga de información sobre la misma , se indicarán los motivos .
Para cada sustancia de la mezcla se facilitará información sobre bioacumulación , persistencia y degradabilidad , cuando esté disponible y sea pertinente .
Se facilitará asimismo información acerca de los productos de transformación peligrosos resultantes de la degradación de las sustancias y las mezclas .
Toxicidad
Se facilitará información sobre toxicidad , cuando esté disponible , utilizando datos de los ensayos realizados con organismos terrestres y / o acuáticos .
Esto incluirá datos disponibles pertinentes sobre la toxicidad acuática , tanto aguda como crónica , para peces , crustáceos , algas y otras plantas acuáticas .
Además , deberán incluirse , cuando se disponga de ellos , datos sobre toxicidad en microorganismos y macroorganismos terrestres y otros organismos con importancia medioambiental , como aves , abejas y plantas .
Cuando la sustancia o la mezcla tengan efectos inhibidores en la actividad de los microorganismos , deberá mencionarse el posible impacto en las plantas de tratamiento de aguas residuales .
En el caso de las sustancias sujetas a registro , se incluirán resúmenes de la información derivada de la aplicación de los anexos VII a XI .
Persistencia y degradabilidad
Por persistencia y degradabilidad se entiende el potencial de la sustancia o de las sustancias de una mezcla para degradarse en el medio ambiente , bien mediante biodegradación o por otros procesos , como la oxidación o la hidrólisis .
Cuando estén disponibles , deberán facilitarse los resultados de los ensayos que permitan evaluar la persistencia y la degradabilidad .
Cuando se indique la vida media de degradación , deberá especificarse si se refiere a la mineralización o a la degradación primaria .
Asimismo , deberá mencionarse el potencial de la sustancia o de determinadas sustancias de una mezcla para degradarse en las plantas de tratamiento de aguas residuales .
Por tanto , cuando se disponga de ella y resulte adecuado , se facilitará dicha información en relación con cada sustancia de la mezcla que debe figurar en la sección 3 de la ficha de datos de seguridad .
Potencial de bioacumulación
El potencial de bioacumulación es el potencial de una sustancia o de determinadas sustancias de una mezcla para acumularse en la biota y , con el tiempo , pasar a través de la cadena alimentaria .
Movilidad en el suelo
La movilidad en el suelo es el potencial de una sustancia o de los componentes de una mezcla , en caso de vertido en el medio ambiente , para desplazarse por efecto de fuerzas naturales a las aguas subterráneas o a una distancia del lugar de vertido .
Cuando se disponga de este dato , deberá indicarse el potencial de movilidad en el suelo .
La información sobre movilidad puede obtenerse de datos pertinentes , tales como estudios de adsorción o lixiviación , distribución conocida o previsible entre los diferentes compartimentos ambientales o tensión superficial .
Por ejemplo , pueden preverse valores Koc a partir de los coeficientes de distribución del octanol / agua ( Kow ) .
La lixiviación y la movilidad pueden preverse a partir de modelos .
Cuando se disponga de datos experimentales , estos prevalecerán , por lo general , sobre los modelos y las predicciones .
Resultados de la valoración PBT y mPmB
Cuando se requiera un informe sobre la seguridad química , se facilitarán los resultados de la valoración PBT y mPmB tal como figuran en dicho informe .
Otros efectos adversos
Se incluirá información disponible sobre cualquier otro efecto adverso para el medio ambiente , como , por ejemplo , el destino final en el medio ambiente ( exposición ) y el potencial de generación fotoquímica de ozono , de disminución de la capa de ozono , de alteración del sistema endocrino o de calentamiento global .
SECCIÓN 13 : Consideraciones relativas a la eliminación
Esta sección de la ficha de datos de seguridad contendrá información que permita una gestión apropiada de los residuos procedentes de la sustancia o la mezcla , así como de su envase , además de contribuir a la determinación de las opciones de gestión de residuos más seguras y ecológicas conformes con los requisitos del Estado miembro en el que se emite la ficha de datos de seguridad establecidos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La información relativa a la seguridad de las personas que llevan a cabo actividades de gestión de residuos complementará la información incluida en la sección 8.Cuando se requiera un informe sobre la seguridad química y se haya realizado un análisis de la fase de residuos , la información sobre las medidas de gestión de residuos será coherente con los usos identificados en el informe y con los escenarios de exposición de dicho informe que se establecen en el anexo de la ficha de datos de seguridad .
Métodos para el tratamiento de residuos
Se indicarán los envases y los métodos que deben utilizarse para el tratamiento de residuos , así como los métodos apropiados para la eliminación de residuos de la sustancia o de la mezcla y de los posibles envases contaminados ( por ejemplo , incineración , reciclaje , vertido controlado , etc. ) .
Se especificarán las propiedades físicas / químicas que pueden influir en las opciones para el tratamiento de residuos .
Se desaconsejerá el vertido de aguas residuales .
Cuando proceda , se mencionarán las precauciones especiales aplicables a las opciones de tratamiento de residuos recomendadas .
Se mencionará toda disposición comunitaria relacionada con la gestión de residuos .
A falta de disposiciones comunitarias , se hará referencia a las disposiciones nacionales o regionales pertinentes .
SECCIÓN 14 : Información relativa al transporte
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se facilitará información básica sobre la clasificación para el transporte o la expedición por carretera , ferrocarril , mar , vías navegables interiores o aire de las sustancias o las mezclas mencionadas en la sección 1 .
Cuando no se disponga de información o no sea pertinente es preciso indicarlo .
Cuando corresponda , deberá proporcionarse información sobre la clasificación del transporte para cada uno de los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas : Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) [ 5 ] ; Reglamento relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por ferrocarril ( RID ) [ 6 ] y Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías navegables interiores ( ADN ) [ 7 ] , todos ellos implementados mediante la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 8 ] , el Código marítimo internacional para el transporte de mercancías peligrosas ( IMDG ) [ 9 ] ( mar ) y las instrucciones técnicas para la seguridad del transporte aéreo de mercancías peligrosas ( OACI ) [ 10 ] ( aire ) .
Número ONU
Se indicará el número ONU ( es decir , el número de identificación de cuatro dígitos de la sustancia , la mezcla o el artículo precedido de las letras “ UN ” ) que figura en los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas .
Designación oficial de transporte de las Naciones Unidas
Se indicará la designación oficial de transporte de las Naciones Unidas tal como figura en los Reglamentos tipo , salvo que figure como identificador del producto en el epígrafe 1.1 .
Clase(s ) de peligro para el transporte
Se mencionará la clase de peligro para el transporte ( y los riesgos subsidiarios ) asignada a las sustancias o las mezclas en función del peligro predominante que presenten de conformidad con los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas .
Grupo de embalaje
Se indicará , cuando proceda , el número del grupo de embalaje de acuerdo con los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas .
Dicho número se asigna a determinadas sustancias en función de su grado de peligro .
Peligros para el medio ambiente
Se indicará si la sustancia o la mezcla presenta un peligro para el medio ambiente conforme a los criterios de los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas ( tal como se recoge en el Código IMDG , así como en el ADR , el RID y el ADN ) y / o si constituye un contaminante marino con arreglo al código IMDG .
Cuando se autorice o se prevea el transporte de la sustancia o la mezcla por vías navegables interiores en buques cisterna , se indicará si presentan un peligro para el medio ambiente únicamente cuando se transporten en ese tipo de buques con arreglo al ADN .
Precauciones particulares para los usuarios
Deberán indicarse todas las precauciones particulares que el usuario debería o debe aplicar o conocer en relación con el transporte o el traslado dentro y fuera de sus instalaciones .
Transporte a granel con arreglo al anexo II del Convenio Marpol 73/78 y del Código IBC
Este epígrafe es aplicable únicamente cuando las mercancías se transportan a granel de conformidad con los siguientes Instrumentos de la Organización Marítima Internacional ( OMI ): el anexo II del Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , de 1973 , modificado por el Protocolo de 1978 ( Marpol 73/78 ) [ 11 ] y el Código internacional para la construcción y el equipamiento de buques que acarrean sustancias químicas peligrosas a granel ( Código internacional de sustancias químicas a granel ) ( Código IBC ) [ 12 ] .
Se indicará el nombre del producto ( si difiere del mencionado en el epígrafe 1.1 ) , tal como exige el documento de expedición y con arreglo al nombre utilizado en las listas de nombres de productos que figuran en los capítulos 17 o 18 del Código IBC o en la última edición de la Circular del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI ( MEPC ) . 2/ [ 13 ] .
Se indicará asimismo el tipo de buque exigido y la categoría de contaminación.15 .
SECCIÓN 15 : Información reglamentaria
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se facilitará cualquier otra información reglamentaria sobre la sustancia o la mezcla que no figure ya en la ficha de datos de seguridad [ por ejemplo , si la sustancia o mezcla está sujeta al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 14 ] , al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 15 ] , o al Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 16]].15.1 .
Reglamentación y legislación en materia de seguridad , salud y medio ambiente específicas para la sustancia o la mezcla
Se indicarán las disposiciones comunitarias pertinentes en materia de seguridad , salud y medio ambiente [ por ejemplo , la categoría Seveso / las sustancias designadas en el anexo I de la Directiva 96/82 / CE del Consejo [ 17 ] ] o la información nacional sobre la situación reglamentaria de la sustancia o la mezcla ( incluidas las sustancias presentes en la mezcla ) , incluyendo consejos sobre las medidas que debe adoptar el destinatario en consecuencia .
Asimismo , cuando sea pertinente , se mencionarán las leyes nacionales de los Estados miembros que aplican dichas disposiciones , así como cualquier otra medida nacional pertinente . Si la sustancia o la mezcla a las que se refiere la ficha de datos de seguridad están sujetas a disposiciones particulares en materia de protección de la salud humana o del medio ambiente en el ámbito comunitario ( por ejemplo , autorizaciones concedidas con arreglo al título VII o restricciones de conformidad con el título VIII ) , se citarán dichas disposiciones .
Evaluación de la seguridad química
Se indicará si el proveedor ha llevado a cabo una evaluación de la seguridad química de la sustancia o de la mezcla .
SECCIÓN 16 : Otra información
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se facilitará la información pertinente para su elaboración .
Se incluirá información que no figure ya en las secciones 1 a 15 , incluida la relativa a la revisión de la ficha de datos de seguridad , en particular :
cuando se trate de una ficha de datos de seguridad revisada , deberán indicarse claramente las partes en las que se han introducido modificaciones con respecto a la ficha anterior , a menos que se hubiera indicado en otra parte , con una explicación de los cambios , en su caso .
El proveedor de una sustancia o una mezcla deberá conservar las explicaciones de los cambios y las facilitará cuando se le solicite ;
una explicación de las abreviaturas y los acrónimos utilizados en la ficha de datos de seguridad ;
las principales referencias bibliográficas y las fuentes de datos ;
cuando se trate de mezclas , deberán indicarse los métodos de evaluación de la información a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1272/208 utilizados a efectos de la clasificación ;
la lista de frases R , advertencias de peligro , indicaciones de seguridad y / o consejos de prudencia pertinentes .
Facilitar el texto completo de las advertencias que no estén completas en las secciones 2 a 15 ;
recomendaciones relativas a la formación adecuada para los trabajadores a fin de garantizar la protección de la salud humana y del medio ambiente .
Si , de conformidad con el artículo 31 , apartado 10 , el proveedor de una mezcla opta por identificar e informar acerca de la clasificación necesaria a partir del 1 de junio de 2015 antes de utilizarla para la clasificación y el etiquetado del embalaje , podrá incluir dicha clasificación en la presente sección .
PARTE B
La ficha de datos de seguridad incluirá las 16 secciones siguientes de conformidad con el artículo 31 , apartado 6 , así como los epígrafes que se indican con excepción de la sección 3 , en la que solamente es necesario incluir , según proceda , los epígrafes 3.1 o 3.2 .
Transporte a granel con arreglo al anexo II del Convenio Marpol 73/78 y del Código IBC
SECCIÓN 16 : Otra información » .
DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 .
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
Naciones Unidas , Comisión Económica para Europa , versión aplicable a partir del 1 de enero de 2009 , ISBN-978-92-1-139131-2 .
Anexo 1 del apéndice B ( Normas uniformes relativas al contrato de transporte ferroviario internacional de mercancías ) del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril , versión aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
Versión revisada el 1 de enero de 2007 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 1 .
Organización Marítima Internacional , edición 2006 , ISBN 978-92-8001-4214-3 .
IATA , edición 2007-2008 .
Marpol 73/78 – Edición consolidada 2006 , Londres , IMO 2007 , ISBN 978-92-801-4216-7 .
Código IBC , edición 2007 , Londres , IMO 2007 , ISBN 978-92-801-4226-6 .
MEPC . 2 / Circular , Categorización provisional de sustancias líquidas , versión 14 , con efecto desde el 1 de enero de 2009 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 229 de 30.4.2004 , p. 5 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
ANEXO II
Deberá indicarse el identificador del producto de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 cuando se trate de una sustancia , y de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , letra a ) , de ese mismo Reglamento cuando se trate de una mezcla , tal como consta en la etiqueta , en la lengua o lenguas oficiales del Estado o de los Estados miembros en los que se comercializa la sustancia o la mezcla , a menos que el Estado o los Estados miembros interesados dispongan otra cosa .
Podrá facilitarse una única ficha de datos de seguridad para abarcar más de una sustancia o mezcla cuando la información contenida en dicha ficha cumpla los requisitos del presente anexo para cada una de las sustancias o mezclas en cuestión .
Cuando exista un organismo consultivo oficial en el Estado miembro en el que se comercializa la sustancia o la mezcla [ puede tratarse del organismo encargado de recibir la información relativa a la salud a que se refieren el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ] bastará con indicar su número de teléfono .
Deberá indicarse la clasificación de la sustancia o de la mezcla derivada de la aplicación de las normas de clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En el caso de que la mezcla no cumpla los criterios de clasificación de conformidad con dicho Reglamento , deberá indicarse claramente .
Cuando la clasificación , incluidas las indicaciones de peligro , no se mencione íntegramente , se hará referencia a la sección 16 en la que se presentará el texto completo de cada clasificación , incluida cada indicación de peligro .
Basándose en la clasificación , deberán indicarse al menos los siguientes elementos que figuran en la etiqueta de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 : pictogramas de peligro , palabras de advertencia , indicaciones de peligro y consejos de prudencia adecuados .
Se indicarán los elementos de etiquetado aplicables de conformidad con el artículo 25 y el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Deberán indicarse el identificador del producto la concentración o los rangos de concentración y las clasificaciones para al menos todas las sustancias mencionadas en los puntos 3.2.1 o 3.2.2 .
En el caso de una mezcla que cumpla los criterios de clasificación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , se indicarán las siguientes sustancias junto con su concentración o rango de concentración en la mezcla :
sustancias que presentan un peligro para la salud o el medio ambiente en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cuando dichas sustancias estén presentes en concentraciones iguales o superiores a la concentración más baja de cualquiera de las siguientes :
ia ) el valor de corte genérico que figura en el cuadro 1.1 . del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
ib ) los límites de concentración genéricos que figuran en las partes 3 a 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y el peligro por aspiración ( sección 3.10 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ) ≥ 10 % ;
Lista de clases de peligro , categorías de peligro y límites de concentración [ incluidos los valores de corte genéricos que figuran en el cuadro 1.1 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y los límites de concentración genéricos que figuran en las partes 3 a 5 del anexo I de dicho Reglamento ] para los cuales una sustancia se enumerará como sustancia de una mezcla en el epígrafe 3.2 .
Clase y categoría de peligro
Límite de concentración
Toxicidad aguda , categorías 1 , 2 y 3
Toxicidad aguda , categoría 4
Corrosión / irritación cutánea , categorías 1A , 1B , 1C y 2
Lesiones oculares graves / irritación ocular , categorías 1 y 2
Sensibilización respiratoria o cutánea
Mutagenicidad en células germinales , categorías 1A y 1B
Mutagenicidad en células germinales , categoría 2
Carcinogenicidad , categorías 1A , 1B y 2
Toxicidad para la reproducción , categorías 1A , 1B y 2 , y efectos en la lactancia o a través de ella
Toxicidad específica en determinados órganos ( STOT)- exposición única , categorías 1 y 2
Toxicidad específica en determinados órganos ( STOT)- exposición repetida , categorías 1 y 2
Peligro por aspiración
Peligroso para el medio acuático – Agudo , categoría 1
Peligroso para el medio acuático – Crónico , categoría 1
Peligroso para el medio acuático – Crónico , categorías 2 , 3 y 4
Peligroso para la capa de ozono
viia ) los límites de concentración establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
En el caso de las mezclas que no cumplan los criterios de clasificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , se indicarán las sustancias presentes en una concentración determinada igual o superior a las que se indican a continuación , junto con su concentración o rango de concentración :
1 % en peso para las mezclas no gaseosas y 0,2 % en volumen para las mezclas gaseosas cuando se trate de :
sustancias que presentan un riesgo para la salud o el medio ambiente en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o
En el caso de las sustancias mencionadas en el epígrafe 3.2 , se indicará la clasificación de la sustancia conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , incluidos los códigos de las clases y categorías de peligros que figuran en el cuadro 1.1 del anexo VI de dicho Reglamento , así como las indicaciones de peligro atribuidas en función del peligro físico para la salud humana o para el medio ambiente .
No es necesario incluir en esta sección el texto completo de las indicaciones de peligro , bastará con indicar sus códigos .
Cuando no figure el texto completo , se hará referencia a la sección 16 , donde sí debe figurar el texto completo de cada indicación de peligro pertinente .
el tiempo de penetración normal o mínimo del material con el que están fabricados los guantes .
Se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Las clases de peligro para las que deberá facilitarse información son las siguientes :
Deberá ofrecerse información sobre cada clase de peligro o diferenciación .
Cuando se señale que la sustancia o la mezcla no se han clasificado con respecto a una clase de peligro o diferenciación , deberá indicarse claramente en la ficha de datos de seguridad si esto se debe a la falta de datos , a una imposibilidad técnica de obtenerlos , a datos no concluyentes o a datos que son concluyentes pero insuficientes para la clasificación ; en este último caso , la ficha de datos de seguridad deberá incluir la aclaración siguiente : “ a la vista de los datos disponibles , no se cumplen los criterios de clasificación ” .
En el caso de una mezcla , los datos deberán describir las propiedades toxicológicas de la mezcla en su conjunto , salvo cuando sea aplicable el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Para un efecto en la salud determinado , si la mezcla no ha sido sometida a ensayos para conocer los efectos que tiene para la salud en su conjunto , deberá facilitarse información pertinente para dicho efecto en relación con las sustancias enumeradas en la sección 3 .
Será necesario determinar si la concentración de cada sustancia es suficiente para contribuir a los efectos globales de la mezcla para la salud .
Cuando corresponda , deberá proporcionarse información sobre la clasificación del transporte para cada uno de los Reglamentos tipo de las Naciones Unidas : Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) [ 5 ] ; Reglamento relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por ferrocarril ( RID ) [ 6 ] y Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías navegables interiores ( ADN ) [ 7 ] , todos ellos implementados mediante la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 8 ] , el Código marítimo internacional para el transporte de mercancías peligrosas ( IMDG ) [ 9 ] ( mar ) y las instrucciones técnicas para la seguridad del transporte aéreo de mercancías peligrosas ( OACI ) [ 10 ] ( aire ) .
Se indicará el nombre del producto ( si difiere del mencionado en el epígrafe 1.1 ) , tal como exige el documento de expedición y con arreglo al nombre utilizado en las listas de nombres de productos que figuran en los capítulos 17 o 18 del Código IBC o en la última edición de la Circular del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI ( MEPC ) . 2/ [ 13 ] .
En esta sección de la ficha de datos de seguridad se facilitará cualquier otra información reglamentaria sobre la sustancia o la mezcla que no figure ya en la ficha de datos de seguridad [ por ejemplo , si la sustancia o mezcla está sujeta al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 14 ] , al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 15 ] , o al Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 16]].15.1 .
la lista de advertencias de peligro y / o consejos de prudencia pertinentes .
Para las sustancias indicadas en el epígrafe 3.2 , se indicará la clasificación de la sustancia de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE , incluidos la indicación de peligro , los símbolos en forma de letras y las frases R. Se indicará asimismo la clasificación de la sustancia conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , incluidos los códigos de las clases y categorías de peligros que figuran en el cuadro 1.1 del anexo VI de dicho Reglamento , así como las indicaciones de peligro atribuidas en función del peligro físico para la salud humana o para el medio ambiente , a condición de que la información que responda a los criterios de clasificación de dicho Reglamento se haya puesto a disposición del proveedor de la mezcla .
Cuando estén disponibles , deberán facilitarse los resultados de los ensayos para evaluar el potencial de bioacumulación , con una referencia al coeficiente de reparto octanol / agua ( Kow ) y al factor de bioconcentración ( FBC ) , si se conocen .
Reglamento ( CE ) no 1432/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2366/98 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2003/04 , y el Reglamento ( CE ) no 2768/98 , relativo al régimen de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 12 bis ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2003/04 , previsto en el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Resulta necesario ampliar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2366/98 a la campaña de comercialización 2004/05 , dado que el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 , modifica el artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE con el fin de mantener para dicha campaña de comercialización el régimen actual de ayuda a la producción .
Solamente las superficies plantadas de olivos antes del 1 de mayo de 1998 , las superficies ocupadas por olivos de sustitución y las superficies incluidas en un programa aprobado por la Comisión pueden beneficiarse de la ayuda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 .
Para Chipre y Malta , se fija como fecha límite el 31 de diciembre de 2001 , a raíz de la modificación introducida por el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
En consecuencia , es preciso adaptar las disposiciones de aplicación vinculadas al artículo 4 de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 , los oleicultores están obligados a presentar las declaraciones de las nuevas plantaciones y los Estados miembros están obligados a comunicar a la Comisión la información relativa a estas plantaciones y sancionar a los infractores .
Para estas obligaciones , dicho artículo 5 establece un calendario determinado en función particularmente de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2366/98 y de la fecha del 1 de mayo de 1998 a partir de la cual las nuevas plantaciones se excluyen de cualquier futuro régimen de ayudas , salvo si forman parte de un programa aprobado por la Comisión .
Con el fin de permitir a los nuevos Estados miembros productores aplicar las disposiciones del artículo 5 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta la fecha límite fijada para Chipre y Malta , resulta necesario adaptar algunas fechas previstas en dicho artículo .
También procede adaptar el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 2366/98 para calcular la producción de los olivos adicionales sin derecho a la ayuda durante la campaña 2003/04 .
El Reglamento ( CE ) no 2768/98 de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones particulares para la aplicación , hasta el 31 de octubre de 2004 , del régimen de almacenamiento privado de aceite de oliva previsto en el artículo 12 bis del Reglamento no 136/66 / CEE .
Dado que este régimen se mantiene para la campaña de comercialización 2004/05 , es necesario adaptar la fecha contemplada en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2768/98 .
Es preciso modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2366/98 y ( CE ) no 2768/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2366/98 quedará modificado como sigue :
En el título , « 2003/04 » se sustituirá por « 2004/05 » .
El artículo 4 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Con el fin de poder dar lugar a una ayuda a los productores de aceitunas , en el marco de la organización de mercados de las materias grasas en vigor a partir del 1 de noviembre de 2001 , los olivos adicionales plantados después del 1 de mayo de 1998 , salvo en lo que respecta a Chipre y Malta , para quienes se fija la fecha de 31 de diciembre de 2001 , deberán estar identificados geográficamente e incluidos en un programa nacional o regional aprobado por la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 38 del Reglamento no 136/66 / CEE . » ;
en el párrafo primero del apartado 2 , la frase preliminar se sustituirá por el texto siguiente :
« Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 , se entenderá por “ olivo adicional ” un olivo plantado después del 1 de mayo de 1998 , salvo en lo que respecta a Chipre y Malta , para quienes se fija la fecha de 31 de diciembre de 2001 , que no sustituya a un olivo cuyo arranque haya sido realizado después del 1 de mayo de 1998 , salvo en lo que respecta a Chipre y Malta , para quienes se fija la fecha de 31 de diciembre de 2001 : » .
El artículo 5 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , se incluirá el párrafo siguiente tras el párrafo primero :
« No obstante , en los casos de Chipre , Malta y Eslovenia , la declaración prevista en el párrafo primero se presentará antes del 1 de diciembre de 2004 y se referirá a las plantaciones nuevas efectuadas del 1 de noviembre de 1999 al 31 de octubre de 2004 , en el caso de Chipre y Malta , y del 1 de noviembre de 1995 al 31 de octubre de 2004 , en el caso de Eslovenia .
Esta declaración irá acompañada de los elementos de prueba , a satisfacción del Estado miembro , que indiquen que :
o bien las plantaciones o parte de las mismas se llevaron a cabo hasta el 31 de diciembre de 2001 , en el caso de Chipre y Malta , y hasta el 1 de mayo de 1998 , en el caso de Eslovenia ,
o bien las plantaciones acompañadas del arranque que figura en el segundo guión del párrafo primero , se realizaron después del 31 de diciembre de 2001 y antes de 1 de noviembre de 2004 , en el caso de Chipre y Malta , y después del 1 de mayo de 1998 y antes del 1 de noviembre de 2004 , en el caso de Eslovenia . » ;
A partir del 1 de noviembre de 1998 , todos los oleicultores que lo deseen presentarán una declaración previa de intención de plantar en la que indiquen el número de olivos que prevean plantar y la localización de los mismos y , en su caso , el número de olivos que vayan a arrancar y la localización de los mismos o el número de olivos arrancados y no sustituidos después del 1 de mayo de 1998 , salvo en lo que respecta a Chipre y Malta , para quienes se fija la fecha de 31 de diciembre de 2001 . » ;
Antes del 31 de octubre de la campaña de comercialización en cuestión , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , salvo en lo que respecta a Chipre , Malta y Eslovenia , para quienes se fija la fecha de 30 de junio de 2005 , las medidas adoptadas para supervisar la aplicación de los apartados 2 y 3 y sancionar a los infractores . » .
En el artículo 12 bis , se añadirán los párrafos siguientes :
El rendimiento medio por olivo adulto , para la campaña de comercialización 2003/04 , se calculará dividiendo la cantidad de aceite de oliva virgen producido , contemplada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 , por la suma :
del número de olivos en producción plantados antes del 1 de mayo de 1998 , y del número de olivos en producción plantados del 1 de mayo al 31 de octubre de 1998 , multiplicado por 0,90 , y
del número de olivos en producción plantados del 1 de noviembre de 1998 al 31 de octubre de 1999 , multiplicado por 0,70 , y ,
del número de olivos en producción plantados del 1 de noviembre de 1999 al 31 de octubre de 2000 , multiplicado por 0,35 . » .
En el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 14 , « 2003/04 » se sustituirá por « 2004/05 » .
El apartado 2 del artículo 27 quedará modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Los ficheros a que se refiere el apartado 1 , con excepción de la base gráfica de referencia , permitirán cuando menos consultar de manera directa e inmediata los datos correspondientes a la campaña de comercialización en curso y a las cuatro última campañas , salvo en los casos de Chipre , Malta y Eslovenia , cuyos datos se referirán únicamente a la campaña de comercialización 2004/05 . » ;
en el párrafo cuarto , la frase preliminar se sustituirá por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de los controles que se realicen , particularmente los controles por contraste de datos de los ficheros , o de los resultados que se comuniquen , los ficheros incluirán los datos disponibles de campañas anteriores a las mencionadas en el párrafo primero y , como mínimo a partir del 31 de octubre de 2001 , salvo en lo que respecta a Chipre , Malta y Eslovenia , para quienes se fija la fecha de 1 de noviembre de 2004 , permitirán efectuar las siguientes operaciones con respecto a los datos que contengan : » .
El apartado 1 del artículo 29 se sustituirá por el texto siguiente :
« A falta de pruebas suficientes o en caso de duda , el Estado miembro efectuará un control sobre el terreno de las declaraciones contempladas en el apartado 1 del artículo 5 antes del 1 de noviembre de 1999 , salvo en lo que respecta a Chipre , Malta y Eslovenia , para quienes se fija la fecha de 1 de junio de 2005 .
Las plantaciones y arranques realizados después del 1 de mayo de 1998 y hasta el 31 de octubre de 1998 , salvo en lo que respecta a Chipre y Malta , para quienes el período en cuestión abarca desde el 31 de diciembre de 2001 hasta el 31 de octubre de 2004 , se determinarán en función de todos los datos que proporcione el oleicultor a instancia del organismo competente del Estado miembro y de la situación observada sobre el terreno , especialmente en lo que se refiere al tamaño de los árboles .
Si , una vez realizadas todas las comprobaciones , persisten las dudas , se aplicará el beneficio de ésta al oleicultor . » .
El tercer guión del párrafo segundo del apartado 1 del artículo 30 se sustituirá por el texto siguiente :
20 % de 2000/01 a 2004/05 . » .
El párrafo tercero del artículo 32 se sustituirá por el texto siguiente :
« Antes del 1 de enero de las campañas de comercialización 1999/2000 a 2003/04 , y antes del 1 de junio de la campaña 2004/05 , presentarán un informe recapitulativo del número de controles efectuados en virtud de los artículos 28 , 29 y 30 , del número de casos que hayan necesitado una modificación , así como los datos y las cantidades correspondientes , las multas o las sanciones impuestas o que estén examinándose , así como una breve evaluación del sistema de control establecido y de las dificultades encontradas . » . Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 346 de 22.12.1998 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 763/2003 ( DO L 109 de 1.5.2003 , p. 12 ) .
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
del número de olivos adicionales plantados del 1 de noviembre de 1998 al 31 de octubre de 1999 , multiplicado por 0,70 , y
del número de olivos adicionales plantados del 1 de noviembre de 1999 al 31 de octubre de 2000 , multiplicado por 0,35 .
DO L 210 de 20.7.1998 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1780/2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 6 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
« Para la campaña de comercialización 2003/04 , la estimación de la producción de aceite de oliva virgen de los olivos adicionales contemplada en el párrafo primero se calculará multiplicando el rendimiento medio por olivo adulto , por la suma :
En el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2768/98 , la fecha de « 31 de octubre de 2004 » se sustituirá por la de « 31 de octubre de 2005 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 47/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1057/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1057/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 33 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 20 de enero de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía .
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas .
Todos los destinos , excepto Suiza y los de E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 151/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , sobre las medidas de salvaguarda de la seguridad del abastecimiento de electricidad y la inversión en infraestructura .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 24 ( Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32005 L 0089 : Directiva 2005/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , sobre las medidas de salvaguarda de la seguridad del abastecimiento de electricidad y la inversión en infraestructura ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/89 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 22 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 631/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 573/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 3 de julio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 319/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 299/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
sobre el comercio de sustancias que agotan la capa de ozono con el territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu
[ notificada con el número C(2006 ) 424 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu constituye un socio comercial importante de la Comunidad , y debe fomentarse el comercio y la inversión entre dicho territorio y la Comunidad .
El territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu no es Parte en el Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono ni en el Protocolo de Montreal de 1987 relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
No obstante , el territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu cumple íntegramente el Protocolo de Montreal y ha presentado datos a tal fin a la Secretaría del ozono del Programa de medio ambiente de las Naciones Unidas , como se establece en el artículo 7 del Protocolo de Montreal .
Por consiguiente , no deben aplicarse al territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu los artículos 8 , 9 ni el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los artículos 8 y 9 y el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 no se aplicarán al territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 232/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 225/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 34 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 10 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 842/2005 de la Comisión
de 1 de junio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 292/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 2 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2223/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El tercer guión del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 1257/1999 del Consejo [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1783/2003 [ 3 ] , dispone que la participación financiera de la Comunidad para las medidas agroambientales podrá ascender al 85 % en las zonas correspondientes al objetivo no 1 y al 60 % en las demás zonas .
El apartado 3 del artículo 47 bis del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que establece las disposiciones financieras específicas aplicables a los Estados miembros que se han adherido a la Unión el 1 de mayo de 2004 , precisa que el artículo 47 de dicho Reglamento no se aplicará a la financiación de las medidas contempladas en el apartado 1 del artículo 47 bis , entre las que se cuentan las medidas agroambientales .
En el caso de estas medidas , la participación financiera de la Comunidad podrá ascender al 80 % en las zonas correspondientes al objetivo no 1 conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 47 ter .
Para evitar diferencias de trato entre los Estados miembros que constituían la Comunidad a 30 de abril de 2004 y los Estados miembros que se adhirieron el 1 de mayo de 2004 en lo relativo a la financiación de las medidas agroambientales en las zonas correspondientes al objetivo no 1 , conviene ajustar , a partir de la fecha de adhesión , el porcentaje de participación financiera aplicable a los últimos Estados miembros al aplicable a los primeros , con arreglo al tercer guión del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Los guiones primero y segundo del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 establecen el porcentaje de participación financiera comunitaria en las zonas no cubiertas por los objetivos nos 1 y 2 .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 47 bis del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , modificado por el Acta de adhesión de 2003 , dichas disposiciones no se aplican a los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya que éstos sólo cuentan con zonas cubiertas por los objetivos nos 1 y 2 .
Desde entonces , se ha evidenciado que en algunos de esos Estados , como Eslovaquia , existen asimismo zonas no incluidas en dichos objetivos , en las cuales pueden aplicarse las medidas de desarrollo rural .
En tales circunstancias , es necesario que a los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 les sean aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 que establecen el porcentaje de financiación comunitaria para las medidas incluidas en la programación de desarrollo rural .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La letra b ) del apartado 3 del artículo 47 bis del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se sustituye por el texto siguiente :
el apartado 1 del artículo 35 , el segundo guión del apartado 2 del artículo 35 , el apartado 2 del artículo 36 y el artículo 47 , a excepción del segundo párrafo de su apartado 2 , del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 70 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 194/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fija el importe de la ayuda al almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo por lo que respecta a la concesión de ayudas al almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La ayuda al almacenamiento privado no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Unión durante la campaña de pesca anterior al año de que se trate .
Procede conceder la ayuda al almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la campaña de pesca de 2012 , el importe de la ayuda al almacenamiento privado , contemplada en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para los productos enumerados en su anexo II es el siguiente :
primer mes 219 EUR por tonelada ,
segundo mes 0 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 658/2011 de la Comisión
de 7 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 699/2006 de la Comisión
de 5 de mayo de 2006
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo en lo relativo a las condiciones de acceso de las aves de corral a los espacios al aire libre
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a los principios del método ecológico de producción agrícola , es necesario que los animales puedan acceder a espacios al aire libre o a zonas de pasto cuando lo permitan las condiciones meteorológicas .
Las normas vigentes sobre la producción ecológica contemplan una excepción a este principio para los mamíferos en caso de que alguna disposición comunitaria o nacional relativa a problemas veterinarios específicos impida el acceso de estos animales a espacios al aire libre .
Sin embargo , no está prevista ninguna excepción en lo relativo a la ganadería ecológica de aves de corral .
Ante las preocupaciones actuales por la propagación de la gripe aviar , es necesario tener en cuenta ciertas medidas preventivas que pueden exigir la permanencia de las aves en el interior .
En aras de la coherencia y de la claridad y para garantizar la continuidad del sistema de producción ecológica de aves de corral , también es necesario permitir a los productores mantener sus aves en el interior sin perder la calificación de producción ecológica cuando , en virtud de la normativa comunitaria y con el fin de proteger la salud pública o animal , se hayan impuesto restricciones , incluidas las de tipo veterinario , que impidan a las aves acceder a espacios al aire libre o a zonas de pasto .
Limitar el acceso a los espacios al aire libre de las aves de corral acostumbradas a disfrutar permanentemente de este acceso puede poner en peligro su bienestar .
Para reducir los efectos negativos de estas medidas , es necesario que los animales puedan acceder en todo momento a unas cantidades suficientes de forrajes bastos y de otros materiales adecuados para que todas las aves puedan picotear , escarbar y revolcarse en el polvo en función de sus necesidades .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Urgen las medidas dispuestas en el presente Reglamento porque en algunos Estados miembros ya se están aplicando restricciones .
Por tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte B , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , se añade el punto 8.4.7 que figura a continuación :
No obstante lo dispuesto en los puntos 8.4.2 y 8.4.5 , cuando las restricciones , incluidas las veterinarias , adoptadas con arreglo al Derecho comunitario al efecto de proteger la salud pública o animal , impidan o limiten el acceso de las aves de corral a los espacios al aire libre , las aves podrán mantenerse en el interior .
Cuando las aves se mantengan en el interior , tendrán acceso en todo momento a cantidades suficientes de forrajes bastos y de otros materiales adecuados para satisfacer sus necesidades etológicas .
La Comisión examinará para el 15 de octubre de 2006 la aplicación del presente punto , en particular en lo relativo a los requisitos de bienestar animal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 592/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 703/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
que modifica , en lo referente a la dihidroestreptomicina y a la estreptomicina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La dihidroestreptomicina está incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de todos los rumiantes , así como para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los porcinos .
Habiendo examinado una solicitud de ampliar a los conejos la actual entrada de la dihidroestreptomicina , se considera apropiado modificarla en el sentido de incluir en ella a los conejos .
La estreptomicina está incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos , así como para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los porcinos .
Habiendo examinado la solicitud de ampliar a los conejos la actual entrada de la dihidroestreptomicina y teniendo en cuenta que la evaluación inicial de la inocuidad de las dos sustancias mencionadas se llevó a cabo conjuntamente , dada la similaridad de su estructura química y de su actividad biológica , se considera asimismo apropiado modificar la entrada de la estreptomicina en el sentido de incluirla para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los conejos .
También se consideró apropiado modificar la actual entrada de la estreptomicina para bovinos y ovinos mediante una nueva entrada para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de todos los rumiantes .
Por lo tanto , conviene modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 21 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 287/2007 de la Comisión ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 13 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se sustituyen las siguientes sustancias en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ):
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Aminoglucósidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Dihidroestreptomicina
Todos los rumiantes
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Porcinos
Piel y grasa
Conejos
Riñón » .
Dihidroestreptomicina
Estreptomicina
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1059/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1038/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 46 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 285/2012 de la Comisión
de 29 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1261/2011 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 654/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de abril de 2005 de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1204/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1204/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumanía ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Artículo 1 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 fija el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumanía , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada en el mes de abril de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 , será satisfecha íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 32 .
Directiva 2009/115 / CE de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa metomilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia metomilo .
Mediante la Decisión 2007/628 / CE [ 4 ] de la Comisión , se decidió no incluir el metomilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante inicial presentó una nueva solicitud en la que se pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2007/628 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó la nueva información y los datos facilitados por el notificante y elaboró un informe suplementario el 15 de mayo de 2008 .
Dicho informe suplementario fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 como informe científico de la EFSA relativo al metomilo [ 6 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 12 de junio de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al metomilo .
La nueva evaluación por el Estado miembro ponente y la nueva conclusión por la EFSA se centraron en los motivos de preocupación que dieron lugar a la no inclusión .
Tales preocupaciones eran la exposición inaceptable de los operarios , el carácter no concluyente de la evaluación de la exposición para trabajadores y transeúntes y el elevado riesgo para las aves y los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y otros artrópodos no objetivo .
El notificante envió un nuevo expediente con nuevos datos e información , que fue sometido a una nueva evaluación , incluida en el informe suplementario y en el informe científico de la EFSA relativo al metomilo .
Como consecuencia de ello , se comprobó que los operarios podían exponerse a niveles aceptables , siempre que llevaran los equipos de protección , además del que se indica en el expediente original .
Por lo que respecta al riesgo para trabajadores y transeúntes , el nuevo expediente aclara que los usos argumentados no deberían provocar riesgos inaceptables .
Por último , el riesgo para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y otros artrópodos no objetivo puede considerarse aceptable , siempre que se aplique la dosis indicada más baja y se adopten medidas adecuadas de gestión de riesgos .
Por consiguiente , los datos y la información suplementarios presentados por el notificante permiten eliminar las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan metomilo satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el metomilo en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
No obstante , para evitar todo riesgo de envenenamiento deliberado o no , resulta conveniente exigir que se añadan agentes repulsivos o eméticos a los productos fitosanitarios que contengan metomilo y solo se autorice su uso por parte de profesionales .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 40 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 222 — Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance methomyl ( re-issued on 19 December 2008 ) [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 222 — Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa metomilo utilizada como plaguicida ( publicado nuevamente el 19 de diciembre de 2008 ) ] .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
« Metomilo
no CAS 16752-77-50
no CICAP 264
S-metil ( EZ)-N-(metilcarbamoiloxi)tioacetimidato
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida sobre las plantas en dosis no superiores a 0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación y con un máximo de dos aplicaciones por temporada .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de metomilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 12 de junio de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ; se prestará una atención especial a la exposición de los operarios que utilizan mochilas u otros equipos manuales ,
la protección de las aves ,
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , reducción de la escorrentía y boquillas antideriva ,
la protección de los artrópodos no objetivo , en concreto las abejas : deberán tomarse medidas de reducción del riesgo para evitar todo contacto con abejas .
Los Estados miembros velarán por que las preparaciones a base de metomilo contengan agentes repulsivos o eméticos eficaces .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas adicionales de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 720/2007 de la Comisión
de 25 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los límites máximos de diversas micotoxinas en determinados productos alimenticios .
El muestreo tiene un papel fundamental en la precisión de la determinación del contenido de micotoxinas , que están distribuidas muy heterogéneamente en los lotes .
Es por tanto necesario establecer los criterios generales que debe cumplir el método de muestreo .
A fin de garantizar que los laboratorios de control utilizan métodos de análisis con niveles de eficacia comparables , es necesario fijar también los criterios generales a los que deben ajustarse los métodos de análisis .
La Directiva 98/53 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 1998 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de algunos contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece métodos de muestreo y criterios de funcionamiento de los métodos de análisis que deben utilizarse para el control oficial del contenido de aflatoxinas en los productos alimenticios .
La Directiva 2002/26 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 2002 , por la que se fijan los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de ocratoxina A en los productos alimenticios [ 4 ] , la Directiva 2003/78 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , por la que se fijan los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de patulina en los productos alimenticios [ 5 ] , y la Directiva 2005/38 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios [ 6 ] , establecen de manera similar métodos de muestreo y criterios de funcionamiento para la ocratoxina A , la patulina y las toxinas de Fusarium respectivamente .
Si es posible , conviene aplicar el mismo método de muestreo a un mismo producto para el control de las micotoxinas .
En consecuencia , los métodos de muestreo y los criterios de funcionamiento de los métodos de análisis para el control oficial de todas las micotoxinas deberían reunirse en un único acto jurídico a fin de facilitar su aplicación .
La distribución de las aflatoxinas en un lote es muy heterogénea , sobre todo en los lotes de productos alimenticios con tamaño grande de partícula , tales como los higos secos o los cacahuetes .
A fin de obtener la misma representatividad , en el caso de los lotes de productos alimenticios con tamaño grande de partícula , el peso de la muestra global debería ser superior al peso de la muestra global de los lotes de productos alimenticios con tamaño más pequeño de partícula .
Dado que la distribución de micotoxinas en productos transformados es normalmente menos heterogénea que en los productos a base de cereales no transformados , conviene prever disposiciones de muestreo más sencillas para los productos transformados .
En consecuencia , deben derogarse las Directivas 98/53 / CE , 2002/26 / CE , 2003/78 / CE y 2005/38 / CE .
La fecha de aplicación del presente Reglamento debería coincidir con la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 856/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo que se refiere a las toxinas de Fusarium [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La toma de muestras para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios se realizará con arreglo a los métodos establecidos en el anexo I.
Artículo 2
La preparación de las muestras y los métodos de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios cumplirán los criterios establecidos en el anexo II .
Artículo 3
Quedan derogadas las Directivas 98/53 / CE , 2002/26 / CE , 2003/78 / CE y 2005/38 / CE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 34 ) .
DO L 201 de 17.7.1998 , p. 93 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/43 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 ) .
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/5 / CE ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 38 ) .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 40 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 18 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 .
ANEXO I [ 1 ]
MÉTODOS DE MUESTREO PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE MICOTOXINAS EN LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
DISPOSICIONES GENERALES
Los controles oficiales se realizarán con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las disposiciones generales siguientes se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Objeto y ámbito de aplicación
Las muestras para los controles oficiales del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios se tomarán con arreglo a los métodos que se establecen en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes .
La conformidad por lo que se refiere a los contenidos máximos fijados en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 se determinará en función del contenido determinado en las muestras de laboratorio .
Definiciones
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« lote » : cantidad identificable de un producto alimenticio , entregada en una vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el marcado ;
« sublote » : parte de un lote más grande designada para aplicar en ella el método de muestreo ; cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable ;
« muestra elemental » : cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote ;
« muestra global » : agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote ;
« muestra de laboratorio » : muestra destinada al laboratorio .
Disposiciones generales
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote para analizar será objeto de un muestreo separado .
De acuerdo con las disposiciones específicas de muestreo para las diferentes micotoxinas , los grandes lotes se subdividirán en sublotes , que serán objeto de un muestreo separado .
Precauciones
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deberán tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda afectar :
al contenido de micotoxinas , influir de manera adversa en la determinación analítica o invalidar la representatividad de las muestras globales ,
a la seguridad alimentaria de los lotes que serán objeto de muestreo .
Asimismo , se adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad de las personas que tomen las muestras .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 del presente anexo I.
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Muestras idénticas
Las muestras idénticas para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines comerciales ( defensa ) o de referencia ( arbitraje ) se tomarán de la muestra homogeneizada global , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del operador de la empresa alimentaria .
Acondicionamiento y envío de las muestras
Cada muestra se colocará en un recipiente limpio , de material inerte , que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación y el deterioro que pudiera resultar del transporte .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar cualquier modificación de la composición de la muestra que pudiera ocurrir durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Cada muestra tomada para su uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las disposiciones vigentes en el Estado miembro .
De cada toma de muestras deberá establecerse un acta que permita identificar sin ambigüedad cada lote y que indique la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda resultar útil al analista .
Distintos tipos de lotes
Los productos alimenticios pueden comercializarse a granel , en contenedores o en envases individuales , como sacos , bolsas o envases para la venta al por menor .
El método de muestreo podrá aplicarse a todas las formas distintas en que se comercialicen los productos .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en otros puntos del presente anexo , la fórmula siguiente podrá utilizarse como guía para el muestreo de los lotes comercializados en envases individuales , como sacos , bolsas o envases para la venta al por menor .
Frecuencia de muestreo n = Peso del lote × Peso de la muestra elemental
Peso de la muestra global ×Peso de un envase individual
peso : expresado en kg ,
frecuencia de muestreo : cada número « n » de envases individuales de los que ha de tomarse una muestra elemental ( los decimales se redondearán al número entero más cercano ) .
MÉTODO DE MUESTREO PARA LOS CEREALES Y PRODUCTOS A BASE DE CEREALES
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la aflatoxina B1 , las aflatoxinas totales , la ocratoxina A y las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales .
Peso de la muestra elemental
El peso de la muestra elemental será de aproximadamente 100 g , a menos que el peso de la muestra esté definido de otra forma en esta parte B del presente anexo I.
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Si se trata de envases con un peso superior a 100 g , esto dará como resultado muestras globales de más de 10 kg .
Si el peso de un envase individual de ese tipo es muy superior a 100 g , de cada uno de los envases se tomarán 100 g para constituir la muestra elemental .
Esto puede hacerse al recoger la muestra o en el laboratorio .
Sin embargo , cuando tal método de muestreo pueda tener consecuencias comerciales inaceptables derivadas de los daños ocasionados al lote ( debido a las formas de envase , los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método alternativo de muestreo .
Este es el caso , por ejemplo , de productos con valor comercial puestos en el mercado en paquetes para la venta al por menor de 500 g o 1 kg . En tal caso , la muestra global puede obtenerse añadiendo varias muestras elementales más bajas que lo indicado en los cuadros 1 y 2 , siempre que el peso de la muestra global sea igual al peso requerido de la muestra global mencionada en dichos cuadros .
Si el peso de un envase para la venta al por menor es inferior a 100 gramos y la diferencia no es muy grande , se considerará que dicho envase es una muestra elemental , lo que dará como resultado una muestra global de menos de 10 kg .
Si el peso de un envase de esa clase es muy inferior a 100 g , una muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 100 g.
Resumen general del método de muestreo para los cereales y productos a base de cereales
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes en función del producto y del peso del lote
Producto
Peso del lote ( en toneladas )
Peso o número de los sublotes
Número de muestras elementales
Peso de la muestra global ( en kg )
Cereales y productos a base de cereales
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
Método de muestreo para los cereales y productos a base de cereales en lotes superiores o iguales a 50 toneladas
A condición de que los sublotes puedan separarse físicamente , cada lote se subdividirá en sublotes según el cuadro 1 .
Dado que el peso del lote no es siempre múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso de éstos podrá superar el peso indicado en un 20 % como máximo .
Si el lote no está o no puede separarse físicamente en sublotes , se tomarán del lote un mínimo de 100 muestras elementales .
Cada sublote será objeto de un muestreo separado .
Número de muestras elementales : 100 .
Peso de la muestra global = 10 kg .
En el caso de lotes de cereales o productos a base de cereales inferiores a 50 toneladas , se aplicará el plan de muestreo tomando entre 10 y 100 muestras elementales , según el peso del lote , que darán como resultado una muestra global de entre 1 y 10 kg .
En el caso de lotes muy pequeños ( inferiores o iguales a 0,5 t ) podrá tomarse un número inferior de muestras elementales , aunque el peso de la muestra global obtenida al agregar todas las muestras elementales deberá ser , también en este caso , de al menos 1 kg .
Las cifras del cuadro 2 podrán utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias .
Cuadro 2
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de cereales y productos a base de cereales
Peso de la muestra global
Muestreo en la fase de comercio minorista
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista deberá realizarse , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte B del presente anexo I.
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado .
En cualquier caso , la muestra global será de al menos 1 kg [ 4 ] .
Aceptación de un lote o sublote
aceptación si la muestra de laboratorio se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
rechazo si la muestra de laboratorio supera , fuera de toda duda razonable , el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
MÉTODO DE MUESTREO PARA LOS FRUTOS SECOS , INCLUIDAS LAS UVAS PASAS Y LOS PRODUCTOS DERIVADOS , PERO CON EXCEPCIÓN DE LOS HIGOS SECOS
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para :
la aflatoxina B1 y las aflatoxinas totales en los frutos secos , con excepción de los higos secos ,
la ocratoxina A en las uvas pasas ( pasas de Corinto , sultanas y otras variedades de pasas ) .
El peso de la muestra elemental será de aproximadamente 100 g , a menos que el peso de la muestra esté definido de otra forma en esta parte C del presente anexo I.
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Sin embargo , cuando tal método de muestreo pueda tener consecuencias comerciales inaceptables derivadas de los daños ocasionados al lote ( debido a las formas de envase , los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método alternativo de muestreo .
Este es el caso , por ejemplo , de productos con valor comercial puestos en el mercado en paquetes para la venta al por menor de 500 g o 1 kg . En tal caso , la muestra global puede obtenerse añadiendo varias muestras elementales más bajas que lo indicado en los cuadros 1 y 2 , siempre que el peso de la muestra global corresponda al peso requerido de la muestra global mencionada en dichos cuadros .
Si el peso de un envase al por menor es inferior a 100 g y la diferencia no es muy grande , se considerará que dicho envase es una muestra elemental , lo que dará como resultado una muestra global de menos de 10 kg .
Si el peso de un envase de esa clase es muy inferior a 100 g , una muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 100 g.
Resumen general del método de muestreo para los frutos secos , con excepción de los higos
Frutos secos
Método de muestreo para los frutos secos ( lotes superiores o iguales a 15 toneladas ) , con excepción de los higos
Cuando no sea posible aplicar el método de muestreo anteriormente descrito , por las consecuencias comerciales que se derivarían de los daños ocasionados al lote ( por ejemplo , debido a las formas de envase o a los medios de transporte ) , podrá aplicarse un método alternativo de muestreo , a condición de que este sea lo más representativo posible y de que el método aplicado esté pormenorizadamente descrito y sólidamente documentado .
Método de muestreo para los frutos secos ( lotes inferiores a 15 toneladas ) , con excepción de los higos
En el caso de lotes de frutos secos , con excepción de los higos , inferiores a 15 toneladas , se aplicará el plan de muestreo tomando entre 10 y 100 muestras elementales , según el peso del lote , que darán como resultado una muestra global de entre 1 y 10 kg .
Las cifras del cuadro siguiente pueden utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias .
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de frutos secos
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista deberá realizarse , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte J del presente anexo I.
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado .
En cualquier caso , la muestra global será de al menos 1 kg [ 6 ] .
Método específico de muestreo para los frutos secos , con excepción de los higos secos , comercializados en envases al vacío
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de 25 muestras elementales , para alcanzar una muestra global de 10 kg , y de los lotes inferiores a 15 toneladas se tomará el 25 % del número de muestras elementales mencionadas en el cuadro 2 , lo que dará como resultado una muestra global cuyo peso corresponda al peso del lote objeto de muestreo ( véase el cuadro 2 ) .
MÉTODO DE MUESTREO PARA LOS HIGOS SECOS , LOS CACAHUETES Y LOS FRUTOS DE CÁSCARA
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la aflatoxina B1 y las aflatoxinas totales en los higos secos , los cacahuetes y otros frutos de cáscara .
El peso de la muestra elemental será de aproximadamente 300 gramos , a menos que el peso de la muestra esté definido de otra forma en esta parte D del presente anexo I.
Si se trata de envases para la venta al por menor con un peso superior a 300 g , esto dará como resultado muestras globales de más de 30 kg .
Si el peso de un envase individual de ese tipo es muy superior a 300 g , de cada uno de los envases se tomarán 300 g para constituir la muestra elemental .
Este es el caso , por ejemplo , de productos con valor comercial puestos en el mercado en paquetes para la venta al por menor de 500 g o 1 kg . En tal caso , la muestra global puede obtenerse añadiendo varias muestras elementales más bajas que lo indicado en los cuadros 1 , 2 y 3 , siempre que el peso de la muestra global corresponda al peso requerido de la muestra global mencionada en dichos cuadros .
Si el peso de un envase para la venta al por menor es inferior a 300 g y la diferencia no es muy grande , se considerará que dicho envase es una muestra elemental , lo que dará como resultado una muestra global de menos de 30 kg .
Si el peso de un envase de esa clase es muy inferior a 300 g , una muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 300 g.
Resumen general del método de muestreo para los higos secos , los cacahuetes y otros frutos de cáscara
Higos secos
Cacahuetes , pistachos , nueces de Brasil y otros frutos de cáscara
> 125 y < 500
5 sublotes
≥ 15 y ≤ 125
25 toneladas
Método de muestreo para los higos secos , los cacahuetes y otros frutos de cáscara ( lotes superiores o iguales a 15 toneladas )
Peso de la muestra global = 30 kg , que se mezclarán y dividirán en tres muestras de laboratorio de 10 kg antes de molerlas ( esta división en tres muestras de laboratorio no es necesaria en el caso de los cacahuetes y otros frutos de cáscara destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulteriores , o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar una muestra de 30 kg ) .
Cada muestra de laboratorio de 10 kg se someterá a un molido fino por separado y se mezclará concienzudamente para conseguir su completa homogeneización , de conformidad con lo dispuesto en el anexo II .
Método de muestreo para los higos secos , los cacahuetes y otros frutos de cáscara ( lotes inferiores a 15 toneladas )
El número de muestras elementales que se tomarán dependerá del peso del lote , con un mínimo de 10 y un máximo de 100 .
Las cifras del cuadro 2 podrán utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias y la división ulterior de la muestra global .
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de cereales y del número de subdivisiones de la muestra global
Peso de la muestra global ( en kg ) ( en caso de envases para la venta al por menor , el peso de la muestra global puede variar — véase el punto D.1 )
No de muestras de laboratorio constituidas a partir de la muestra global
1 ( ninguna división )
El peso de la muestra global inferior o igual a 30 kg que se mezclará y dividirá en dos o tres muestras de laboratorio iguales de 10 kg o menos antes de molerlas ( esta división en dos o tres muestras de laboratorio no es necesaria en el caso de los higos secos , cacahuetes y otros frutos de cáscara destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulteriores , o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar una muestra de 30 kg como máximo ) .
Cuando el peso de la muestra global sea inferior a 30 kg , esta muestra se dividirá en muestras de laboratorio del siguiente modo :
< 12 kg : ninguna división en muestras de laboratorio ;
≥ 12- < 24 kg : división en dos muestras de laboratorio ;
24 kg : división en tres muestras de laboratorio .
Cada muestra de laboratorio se someterá a un molido fino por separado y se mezclará concienzudamente para conseguir su completa homogeneización , de conformidad con lo dispuesto en el anexo II .
Cuando no sea posible aplicar el método de muestreo anteriormente descrito , por las consecuencias comerciales inaceptables que se derivarían de los daños ocasionados al lote ( por ejemplo , debido a las formas de envase o a los medios de transporte ) , podrá aplicarse un método alternativo de muestreo , a condición de que éste sea lo más representativo posible y de que el método aplicado esté pormenorizadamente descrito y sólidamente documentado .
Método de muestreo para los productos derivados y los productos alimenticios compuestos
Productos derivados con partículas muy finas , como harina , pasta de cacahuetes ( distribución homogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Número de muestras elementales : 100 ; en los lotes inferiores a 50 toneladas , el número de muestras elementales será de 10 a 100 , en función del peso del lote ( véase el cuadro 3 )
Cuadro 3
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote
Peso de la muestra global = 1-10 kg , suficientemente mezclada .
Otros productos derivados con un tamaño de partícula relativamente grande ( distribución heterogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Método de muestreo y criterios de aceptación para los higos secos , los cacahuetes y otros frutos de cáscara ( D.3 y D.4 ) .
Cuando esto no sea posible , podrán emplearse en la fase minorista otros métodos eficaces , siempre que dichos métodos garanticen que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y estén pormenorizadamente descritos y documentados .
En cualquier caso , la muestra global será de al menos 1 kg [ 8 ] .
Método específico de muestreo para los cacahuetes y otros frutos de cáscara , los higos secos y otros productos derivados comercializados en envases al vacío
Pistachos , cacahuetes , nueces de Brasil e higos secos
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de 50 muestras elementales , para alcanzar una muestra global de 30 kg , y de los lotes inferiores a 15 toneladas se tomará el 50 % del número de muestras elementales mencionadas en el cuadro 2 , lo que dará como resultado una muestra global cuyo peso corresponda al peso del lote objeto de muestreo ( véase el cuadro 2 ) .
Frutos de cáscara con excepción de los pistachos y las nueces de Brasil
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de 25 muestras elementales , para alcanzar una muestra global de 30 kg , y de los lotes inferiores a 15 toneladas se tomará el 25 % del número de muestras elementales mencionadas en el cuadro 2 , lo que dará como resultado una muestra global cuyo peso sea igual al peso del lote objeto de muestreo ( véase el cuadro 2 ) .
Productos derivados de frutos de cáscara , higos y cacahuetes con pequeño tamaño de partícula
De los lotes de 50 toneladas o más se tomará un mínimo de 25 muestras elementales , para alcanzar una muestra global de 10 kg , y de los lotes inferiores a 50 toneladas se tomará el 25 % del número de muestras elementales mencionadas en el cuadro 3 , lo que dará como resultado una muestra global cuyo peso corresponda al peso del lote objeto de muestreo ( véase el cuadro 3 ) .
Higos secos , cacahuetes y otros frutos de cáscara destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico :
aceptación si la muestra global o la media de las muestras de laboratorio se ajustan al límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
rechazo si la muestra global o la media de las muestras de laboratorio superan el límite máximo fuera de toda duda razonable , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
Higos secos , cacahuetes y otros frutos de cáscara destinados al consumo humano :
aceptación si ninguna de las muestras de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
rechazo si alguna de las muestras supera el límite máximo fuera de toda duda razonable , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
Si la muestra global es de 12 kg o menos :
aceptación si la muestra de laboratorio se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
MÉTODO DE MUESTREO PARA LAS ESPECIAS
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la aflatoxina B1 y las aflatoxinas totales en las especias .
El peso de la muestra elemental será de aproximadamente 100 g , a menos que el peso de la muestra esté definido de otra forma en esta parte E del presente anexo I.
Si se trata de envases para la venta al por menor con un peso superior a 100 g , esto dará como resultado muestras globales de más de 10 kg .
Si el peso de un envase individual de ese tipo es muy superior a 100 g , de cada uno de los envases se tomarán 100 g para constituir la muestra elemental .
Resumen general del método de muestreo para las especias
Peso de la muestra global ( en kg )
Especias
Método de muestreo para las especias ( lotes superiores o iguales a 15 toneladas )
Método de muestreo para las especias ( lotes inferiores a 15 toneladas )
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de especias
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte G del presente anexo I.
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado .
En cualquier caso , la muestra global será de al menos 0,5 kg [ 10 ] .
Método específico de muestreo para las especias comercializadas en envases al vacío
MÉTODO DE MUESTREO PARA LA LECHE Y LOS PRODUCTOS LÁCTEOS ; PREPARADOS PARA LACTANTES Y PREPARADOS DE CONTINUACIÓN , INCLUIDAS LA LECHE PARA LACTANTES Y LA LECHE DE CONTINUACIÓN
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la aflatoxina M1 en la leche , los productos lácteos y los preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación y los alimentos dietéticos ( leche y productos lácteos ) destinados a usos médicos especiales dirigidos específicamente a los lactantes .
Método de muestreo para la leche , los productos lácteos y los preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación
La muestra global será de al menos 1 kg o 1 l , excepto en caso de que no sea posible , por ejemplo , cuando la muestra sea una botella .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote será el indicado en el cuadro 1 .
El número de muestras elementales determinado depende de la forma usual en la que se comercializan los productos en cuestión .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote se mezclará bien , en la medida de lo posible y siempre que ello no afecte a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
Las muestras elementales , que serán probablemente a menudo una botella o un paquete , tendrán un peso análogo .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 del presente anexo I.
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote
Forma de comercialización
Volumen o peso del lote ( expresados en l o kg )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
Volumen o peso mínimo de la muestra global ( expresados en l o kg )
A granel
Botellas / envases
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado [ 11 ] .
aceptación si la muestra de laboratorio se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ( o el límite de decisión : véase el anexo II , apartado 4.4 ) ,
rechazo si la muestra de laboratorio supera , fuera de toda duda razonable , el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ( o el límite de decisión : véase el anexo II , apartado 4.4 ) .
MÉTODO DE MUESTREO PARA EL CAFÉ Y LOS PRODUCTOS DEL CAFÉ
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la ocratoxina A en el café tostado en grano , el café tostado molido y el café soluble .
El peso de la muestra elemental será de aproximadamente 100 g , a menos que el peso de la muestra esté definido de otra forma en esta parte G del presente anexo I.
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Resumen general del método de muestreo para el café tostado
Peso del lote ( en toneladas )
Café tostado en grano , café tostado molido y café soluble
Método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido y el café soluble ( lotes superiores o iguales a 15 toneladas )
Como el peso del lote no siempre es múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso de éstos podrá variar con respecto al peso indicado en un 20 % como máximo .
Método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido y el café soluble ( lotes inferiores a 15 toneladas )
Número de muestras elementales que deben tomarse , en función del peso del lote de café tostado en grano , café tostado molido y café soluble .
Método de muestreo para el café tostado en grano , el café tostado molido y el café soluble comercializados en envases al vacío
En cualquier caso , la muestra global será de al menos 1 kg [ 13 ] .
MÉTODO DE MUESTREO PARA LOS ZUMOS DE FRUTA , INCLUIDO EL ZUMO Y EL MOSTO DE UVA , LA SIDRA Y EL VINO
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para :
la ocratoxina A en el vino , el zumo y el mosto de uva ,
la patulina en los zumos de fruta , el néctar de fruta , las bebidas espirituosas , la sidra y otras bebidas fermentadas producidas a partir de manzana o que contienen zumo de manzana .
Método de muestreo
La muestra global será de al menos 1 l , excepto en caso de que no sea posible , por ejemplo , cuando la muestra sea una botella .
Volumen del lote ( expresado en litros )
Volumen mínimo de la muestra global ( expresado en litros )
A granel ( zumos de fruta , bebidas espirituosas , sidra , vino )
Botellas / envases ( zumos de fruta , bebidas espirituosas , sidra )
Botellas / envases de vino
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista deberá realizarse , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte H del presente anexo I [ 14 ] .
I. MÉTODO DE MUESTREO PARA LOS PRODUCTOS SÓLIDOS A BASE DE MANZANA , INCLUIDOS LOS DESTINADOS A LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD , Y EL ZUMO DE MANZANA
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para la patulina en los productos sólidos a base de manzana , incluidos los destinados a lactantes y niños de corta edad , y el zumo de manzana .
La muestra global será de al menos 1 kg , excepto en caso de que no sea posible , por ejemplo , cuando sea objeto de muestreo un solo envase .
Cuando se trate de productos líquidos , el lote se mezclará lo más posible por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
Las muestras elementales tendrán un peso análogo .
El peso de una muestra elemental deberá ser de 100 g como mínimo , lo que dará como resultado una muestra global de al menos 1 kg .
Peso del lote ( expresado en kg )
Peso de la muestra global ( en kg )
En el cuadro 2 se indica el número de envases que se han de tomar para formar la muestra global en el caso de que el lote esté formado por envases individuales .
Número de envases ( muestras elementales ) que deben tomarse para formar una muestra global si el lote está integrado por envases individuales
Número de envases o unidades del lote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad
aproximadamente 5 % , al menos 2 envases o unidades
aproximadamente 5 % , como máximo 10 envases o unidades
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte I del presente anexo I.
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado [ 15 ] .
aceptación si la muestra global se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación ,
rechazo si la muestra global supera , fuera de toda duda razonable , el límite máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación .
MÉTODO DE MUESTREO PARA ALIMENTOS INFANTILES Y ALIMENTOS ELABORADOS A BASE DE CEREALES PARA LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos para :
las aflatoxinas , la ocratoxina A y las toxinas de Fusarium en alimentos infantiles y alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad ,
las aflatoxinas y la ocratoxina A en alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( distintos de la leche y los productos lácteos ) dirigidos específicamente a los lactantes ,
la patulina en alimentos infantiles distintos de los productos alimenticios transformados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad .
Para el control oficial de los contenidos máximos establecidos para la patulina en el zumo de manzana y los productos sólidos a base de manzana para lactantes y niños de corta edad , se utilizará el método de muestreo descrito en la parte I del presente anexo I.
Toda excepción a esta norma debe señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 .
Peso de la muestra global = 1-10 kg , suficientemente mezclada .
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que dicho método garantice que la muestra global es suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrito y documentado [ 16 ] .
Un documento de orientación para las autoridades competentes en materia de control del cumplimiento de la legislación de la UE sobre aflatoxinas está disponible en http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/aflatoxin_guidance_es.pdf . Este documento de orientación ofrece información práctica adicional , pero dicha información está subordinada a las disposiciones del presente Reglamento .
Según el peso del lote — véase el cuadro 2 .
Se facilitarán orientaciones sobre la toma de muestras de tales lotes en un documento de orientación que estará disponible a partir del 1 de julio de 2006 en el sitio web siguiente : http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/index_en.htm .
En caso de que la porción objeto de muestreo sea tan pequeña que resulte imposible obtener una muestra global de 1 kg , la muestra global podrá tener un peso inferior .
Según el peso del lote — véase el cuadro 2 de esta parte E del presente anexo I.
En caso de que la porción objeto de muestreo sea tan pequeña que resulte imposible obtener una muestra global de 0,5 kg , la muestra global podrá tener un peso inferior .
Según el peso del lote — véase el cuadro 2 del presente anexo .
En caso de que la porción objeto de muestreo sea tan pequeña que resulte imposible obtener una muestra global de 1 l , la muestra global podrá tener un volumen inferior .
ANEXO II
CRITERIOS APLICABLES A LA PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE MICOTOXINAS EN LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
INTRODUCCIÓN
Precauciones
Dado que la distribución de las micotoxinas no es por lo general homogénea , las muestras se prepararán y , sobre todo , homogeneizarán , con sumo cuidado .
Si el laboratorio realiza la homogeneización , se homogeneizará la muestra completa recibida en él .
Para el análisis de las aflatoxinas conviene evitar en la medida de lo posible la luz del día durante la operación , puesto que las aflatoxinas se descomponen progresivamente bajo la influencia de la luz ultravioleta .
Cálculo de la proporción cáscara / almendra en los frutos de cáscara enteros
Los límites fijados para las aflatoxinas en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 se aplicarán a la parte comestible .
El contenido de aflatoxinas en la parte comestible puede determinarse de la forma siguiente :
las muestras de frutos de cáscara « con su cáscara » pueden mondarse y se analiza el contenido de aflatoxinas en la parte comestible ,
los frutos de cáscara « con su cáscara » pueden someterse al proceso de preparación de la muestra .
Esta proporción sirve para determinar la cantidad de almendra en la muestra global utilizada para la preparación de la muestra y el método de análisis .
Se tomarán aleatoriamente unos 100 frutos de cáscara enteros del lote , o se apartarán de cada muestra global .
Para cada muestra de laboratorio , la proporción puede obtenerse pesando los frutos enteros , retirando la cáscara y pesando entonces las porciones de cáscara y de almendra .
No obstante , el laboratorio puede determinar la proporción cáscara / almendra a partir de varias muestras , con lo que puede tenerse en cuenta en los trabajos de análisis a que se proceda más tarde .
Sin embargo , si se comprueba que una muestra de laboratorio determinada sobrepasa los límites fijados , en esa muestra se determinará la proporción mediante esos aproximadamente 100 frutos enteros que se habían apartado .
TRATAMIENTO DE LA MUESTRA RECIBIDA EN EL LABORATORIO
Cada una de las muestras de laboratorio deberá triturarse finamente y mezclarse cuidadosamente según un método reconocido por garantizar una completa homogeneización .
En el caso de que el contenido máximo sea aplicable a la materia seca , el contenido de materia seca del producto se determinará sobre una parte de la muestra homogeneizada , usando un procedimiento que garantice una determinación precisa del contenido de materia seca .
MUESTRAS IDÉNTICAS
Las muestras idénticas para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines comerciales ( defensa ) o de referencia ( arbitraje ) se tomarán del producto homogeneizado , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del operador de la empresa alimentaria .
MÉTODO DE ANÁLISIS QUE UTILIZARÁ EL LABORATORIO Y REQUISITOS DE CONTROL DEL LABORATORIO
Algunas de las definiciones más comúnmente utilizadas que el laboratorio deberá aplicar son las siguientes :
r Repetibilidad , valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre dos resultados de prueba obtenidos en condiciones de repetibilidad ( misma muestra , mismo operador , mismo aparato , mismo laboratorio y breve lapso entre ambos ) se encuentre en un margen específico de probabilidad ( típicamente 95 % ) , por lo que r = 2,8 × sr .
Desviación estándar , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad .
Desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad [ ( sr /
R Reproducibilidad , valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre dos resultados de prueba obtenidos en condiciones de reproducibilidad ( material idéntico obtenido por operadores en distintos laboratorios , utilizando el método de prueba estandarizado ) se encuentre en un margen específico de probabilidad ( típicamente 95 % ) ; R = 2,8 × sR.
Desviación estándar , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad .
Desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR /
Requisitos generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos se ajustarán a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del anexo III de la Directiva 882/2004 / CE .
Requisitos específicos
Criterios de funcionamiento
En tanto la legislación comunitaria no exija ningún método específico para la determinación del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios , los laboratorios podrán aplicar cualquier método de su elección , siempre que se ajuste a los siguientes criterios :
criterios de funcionamiento para las aflatoxinas :
Nota :
valores aplicables tanto a B1 como a la suma de of B1 + B2 + G1 + G2 .
si debe notificarse la suma de cada aflatoxina B1 + B2 + G1 + G2 la respuesta de cada una al sistema analítico tiene que ser conocida o equivalente .
Criterio
Intervalo de concentración
Valor recomendado
Valor máximo autorizado
Blancos
Todos
Desdeñable
Recuperación — Aflatoxina M1
Recuperación — Aflatoxinas B1 , B2 , G1 , G2
Precisión RSDR
Derivada de la ecuación de Horwitz
2 veces el valor derivado de la ecuación de Horwitz
La precisión puede calcularse como 0,66 veces la precisión RSDR a la concentración que interesa .
criterios de funcionamiento para la ocratoxina A :
Contenido μg / kg
% de recuperación
criterios de funcionamiento para la patulina :
criterios de funcionamiento para el deoxinivalenol :
criterios de funcionamiento para la zearalenona :
Zearalenona
criterios de funcionamiento para las fumonisinas B1 o B2 :
Fumonisina B1 o B2
criterios de funcionamiento para las toxinas T-2 y HT-2 :
observaciones sobre los criterios de funcionamiento para las micotoxinas :
No se indican los límites de detección de los métodos utilizados , puesto que se dan los valores de precisión para las concentraciones que presentan interés .
Los valores de precisión se calculan a partir de la ecuación de Horwitz , a saber :
donde :
RSDR : la desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR/
el cociente de concentración ( a saber , 1 = 100g/100 g , 0,001 = 1000 mg / kg ) .
Se trata de una ecuación de precisión generalizada , independiente del análito y de la matriz , y dependiente únicamente de la concentración en la mayoría de los métodos habituales de análisis .
Adecuación a los objetivos
En caso de que exista un número limitado de métodos de análisis plenamente validados , puede aplicarse un enfoque de adecuación a los objetivos , definiendo un parámetro único , una función de adecuación , para evaluar la aceptabilidad de los métodos de análisis .
Una función de adecuación es una función de incertidumbre que especifica los niveles máximos de incertidumbre considerados adecuados a los objetivos .
Dado el número limitado de métodos de análisis plenamente validados por ensayo colectivo , especialmente para la determinación de las toxinas T-2 y HT-2 , el enfoque de la función de incertidumbre , que especifica la incertidumbre máxima aceptable , también puede usarse para evaluar la adecuación ( a los objetivos ) del método de análisis que aplique el laboratorio .
Uf es la incertidumbre estándar máxima ( μg / kg ) ,
LOD es el límite de detección del método ( μg / kg ) ,
α es un factor numérico constante dependiente del valor de C ; los valores que se utilizarán se establecen en el cuadro siguiente ,
C es la concentración de interés ( μg / kg ) .
Si el método analítico proporciona resultados con mediciones de la incertidumbre inferiores a la incertidumbre estándar máxima , el método se considerará igual de adecuado que uno que se ajuste a los criterios de funcionamiento señalados en el punto 4.3.1 .
Cuadro
Valores numéricos que deben usarse tomando α como constante en la fórmula establecida en el presente punto , dependiendo de la concentración con un interés
Estimación de la incertidumbre de medición , cálculo de la tasa de recuperación y registro de los resultados [ 1 ]
El resultado analítico debe registrarse en forma corregida o sin corregir en función de la recuperación .
Hay que indicar la manera de registrar y la tasa de recuperación .
El resultado analítico corregido en función de la recuperación se utilizará para comprobar el cumplimiento .
El resultado analítico deberá expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre ampliada de medición .
U es la incertidumbre ampliada de medición , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Para los productos alimenticios de origen animal , es posible también tener en cuenta la incertidumbre de medición estableciendo el límite de decisión ( CCα ) , de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE [ 2 ] de la Comisión ( punto 3.1.2.5 de su anexo — caso de sustancias para las que no se ha establecido un límite permitido).Las presentes normas de interpretación del resultado del análisis en vista de la aceptación o el rechazo del lote son aplicables al resultado del análisis de la muestra destinada al control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa del comercio o de arbitraje , se aplican las normas nacionales .
Normas de calidad aplicables a los laboratorios
En el documento « Report on the relationship between analytical results , measurement uncertainty , recovery factors and the provisions of EU food and feed legislation » ( Informe sobre la relación entre resultados analíticos , incertidumbre de la medición , factores de recuperación y las disposiciones de la legislación de la Unión Europea en materia de piensos y alimentos ) , que se encuentra en la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf , puede encontrarse más información sobre los procedimientos para estimar la incertidumbre de la medición y evaluar la tasa de recuperación .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
Véanse también las disposiciones transitorias previstas en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
También podrá utilizarse un método alternativo de muestreo cuando sea prácticamente imposible aplicar el método mencionado anteriormente , por ejemplo en el caso de grandes lotes de cereales guardados en almacenes o silos [ 3].B.4 .
Método de muestreo para los cereales y productos a base de cereales en lotes inferiores a 50 toneladas
Las muestras elementales tendrán un peso aproximado de 100 gramos .
En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
En el caso de lotes de especias inferiores a 15 toneladas , se aplicará el plan de muestreo tomando entre 5 y 100 muestras elementales , según el peso del lote , que darán como resultado una muestra global de entre 0,5 y 10 kg .
Las cifras del cuadro siguiente pueden utilizarse para determinar el número de muestras elementales necesarias .
El peso de una muestra elemental será de al menos 100 gramos , lo que dará como resultado una muestra global de al menos 1 kg o 1 l. Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 del presente anexo I.
En el caso de lotes de café tostado en grano , café tostado molido y café soluble inferiores a 15 toneladas , se aplicará el plan de muestreo tomando entre 10 y 100 muestras elementales , según el peso del lote , que darán como resultado una muestra global de entre 1 y 10 kg .
En este caso se supone una distribución homogénea de la ocratoxina A y la patulina en un lote determinado ; por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales por lote para formar la muestra global .
El peso de una muestra elemental será de al menos 100 g , lo que dará como resultado una muestra global de al menos 1 l. Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 del presente anexo I.
En este caso se supone una distribución homogénea de la patulina en un lote determinado ; por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales por lote para formar la muestra global .
Ocratoxina A
toxina HT-2
toxina HT-2
Deoxinivalenol
Patulina
Cuando no sea posible aplicar el método de muestreo descrito en este punto por las consecuencias comerciales inaceptables que se derivarían de los daños ocasionados al lote ( debido a las formas de envase , los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método alternativo de muestreo , siempre que sea lo más representativo posible y esté pormenorizadamente descrito y documentado .
En este caso se supone una distribución homogénea de la aflatoxina M1 en un lote determinado ; por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales por lote para formar la muestra global .
Se aplicará a los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad el método de muestreo para los cereales y productos a base de cereales establecido en el punto B.4 del presente anexo I. Por consiguiente , el número de muestras elementales que deben tomarse dependerá del peso del lote , y estará comprendido entre 10 y 100 , de acuerdo con el cuadro 2 de dicho punto B.4 de este anexo I. En el caso de lotes muy pequeños ( iguales o inferiores a 0,5 toneladas ) podrá tomarse un número inferior de muestras elementales , aunque el peso de la muestra global obtenida al agregar todas las muestras elementales deberá ser , también en este caso , de al menos 1 kg .
Las muestras elementales tendrán un peso aproximado de 100 g. En el caso de los lotes que se presentan en envases para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase y , si se trata de lotes muy pequeños ( 0,5 t o menos ) , las muestras elementales deberán tener un peso tal que , al agregarlas , se obtenga una muestra global de al menos 1 kg .
En tal caso , el método de muestreo y de análisis estimará el peso de la almendra del fruto en la muestra global , después de haberse definido un factor conveniente para la proporción de cáscara en relación con la almendra en los frutos enteros .
El laboratorio puede utilizar un método que produzca resultados que impliquen una incertidumbre estándar máxima , la cual se puede calcular por medio de la siguiente fórmula :
Directiva 2008/44 / CE de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus y protioconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 19 de abril de 2002 Bélgica recibió una solicitud de Kumiai Chemicals Industry Co Ltd . para la inclusión de la sustancia activa bentiavalicarbo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 26 de abril de 2001 Alemania recibió una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa boscalid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 26 de marzo de 1997 los Países Bajos recibieron una solicitud de Luxan BV para la inclusión de la sustancia activa carvone en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/610 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 25 de marzo de 2002 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer AG para la inclusión de la sustancia activa fluoxastrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 15 de septiembre de 2002 Bélgica recibió una solicitud de Prophyta para la inclusión de la sustancia activa Paecilomyces lilacinus , cepa 251 ( en lo sucesivo , « Paecilomyces lilacinus » ) , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/305 / CE de la Comisión [ 5 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 25 de marzo de 2002 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience para la inclusión de la sustancia activa protioconazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación el 13 de abril de 2004 ( bentiavalicarbo ) , el 22 de noviembre de 2002 ( boscalid ) , el 16 de octubre de 2000 ( carvone ) , el 2 de septiembre de 2003 ( fluoxastrobina ) , el 3 de noviembre de 2004 ( Paecilomyces lilacinus ) y el 18 de octubre de 2004 ( protioconazol ) .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de trabajo Evaluación y se presentaron a la Comisión como informes científicos de la EFSA , el 15 de junio de 2007 los relativos a la fluoxastrobina [ 6 ] y al Paecilomyces lilacinus [ 7 ] , y el 12 de julio de 2007 los relativos al bentiavalicarbo [ 8 ] y el protioconazol [ 9 ] .
Estos informes y los proyectos de informes de evaluación relativos al boscalid y el carvone fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 22 de enero de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus y protioconazol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo con respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus y protioconazol en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , en lo que respecta a las sustancias fluoxastrobina y protioconazol conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que la fluoxastrobina sea sometida a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo en lo que respecta a las aguas de superficie y a los metabolitos que no procedan de ratas y que el protioconazol sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo en lo que respecta a los derivados del metabolito triazol y al riesgo para las aves granívoras y los mamíferos , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol a más tardar el 31 de enero de 2009 .
No más tarde de esa fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la citada Directiva relativas a las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol , respectivamente , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas correspondientes a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización posee una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de julio de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativas a las sustancias activas bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de enero de 2010 , o
en el caso de un producto que contenga bentiavalicarbo , boscalid , carvone , fluoxastrobina , Paecilomyces lilacinus o protioconazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 31 de enero de 2010 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/41 / CE de la Comisión ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 12 ) .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
DO L 242 de 14.9.1999 , p. 29 .
DO L 112 de 6.5.2003 , p. 10 .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 102 , 1-84 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluoxastrobin » [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 102 , 1-84 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fluoxastrobina ] ( fecha de finalización : 13 de junio de 2007 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 103 , 1-35 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance Paecilomyces lilacinus strain 251 » [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 103 , 1-35 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa Paecilomyces lilacinus , cepa 251 ] ( fecha de finalización : 13 de junio de 2007 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 107 , 1-81 : « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance benthiavalicarb » [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 107 , 1-81 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa bentiavalicarbo ( fecha de finalización : 12 de julio de 2007 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 106 , 1-98 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance prothioconazole » [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 106 , 1-98 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa protioconazol ] ( fecha de finalización : 12 de julio de 2007 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Bentiavalicarbo
No CAS 413615-35-7
No CICAP 744
[ ( S)-1-[(R)-1-(6-fluoro-1,3-benzothiazol-2-yl ) ethyl]carbamoyl-2-methylpropyl]carbamic acid
Las siguientes impurezas de fabricación entrañan riesgos toxicológicos , y la concentración de cada una de ellas en el producto técnico no debe superar :
6,6′-difluoro-2,2′-dibenzothiazole : < 3,5 mg / kg
bis(2-amino-5-fluorophe¬nyl ) disulfide : < 14 mg / kg
1 de agosto de 2008
31 de julio de 2018
Parte A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Parte B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el bentiavalicarbo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios ,
la protección de los artrópodos no diana .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan bentiavalicarbo para usos distintos de los correspondientes a los invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
No CAS 188425-85-6
No CICAP 673
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el boscalid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios ,
el riesgo a largo plazo para las aves y los organismos del suelo ,
el riesgo de acumulación en la superficie del suelo , si la sustancia se utiliza en un cultivo perenne , o en cultivos siguientes en sistemas de rotación de cultivos .
No CAS 99-49-0 ( d / l mezcla )
No CICAP 602
≥ 930 g / kg con una ratio d / l de al menos 100:1
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el carvone , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para los operarios .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 361377-29-9
No CICAP 746
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la fluoxastrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
la seguridad de los operarios , en particular cuando manejen el concentrado sin diluir .
Las condiciones de uso deberán contener medidas de protección adecuadas , por ejemplo llevar una pantalla facial ,
los niveles de residuos de metabolitos de la fluoxastrobina cuando se utilice como pienso la paja de zonas tratadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir restricciones en lo que respecta a la alimentación de los animales ,
el riesgo de acumulación en la superficie del suelo , si la sustancia se utiliza en un cultivo perenne o en los cultivos siguientes en sistemas de rotación de cultivos .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
datos que permitan una amplia determinación del riesgo acuático , teniendo en cuenta los aerosoles erráticos , la escorrentía , el drenaje y la eficacia de las medidas de reducción de riesgos potenciales ,
datos sobre la toxicidad de metabolitos que no procedan de ratas , si se utiliza como pienso la paja de zonas tratadas .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido la fluoxastrobina en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la Directiva .
Samson 1974 cepa 251 ( AGAL : no 89/030550 )
No CICAP 753
No procede .
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Paecilomyces lilacinus y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
la seguridad de los operarios ( aun cuando no sea necesario establecer un NEAO , por lo general se considerará que los microorganismos son sensibilizantes potenciales ) ,
la protección de los artrópodos no diana que viven en hojas .
Protioconazol
No CAS 178928-70-6
No CICAP 745
Tolueno : < 5 g / kg
Prothioconazole-desthio ( 2-(1-chlorocyclopropyl)1-(2-chlorophenyl)-3-(1,2,4-triazol-1-yl)-propan-2-ol ): < 0,5 g / kg ( LOD )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el protioconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2008 .
información que permita evaluar la exposición de los consumidores a los derivados del metabolito triazol en cultivos primarios , en cultivos de rotación y en productos de origen animal ,
la comparación del modo de acción del protioconazol y de los derivados del metabolito triazol para poder evaluar la toxicidad resultante de la exposición combinada a esos compuestos ,
información para seguir teniendo en cuenta los riesgos a largo plazo que el uso de protioconazol para el tratamiento de semillas representa para las aves granívoras y los mamíferos .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el protioconazol en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la Directiva . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Fluoxastrobina
la protección de los organismos acuáticos ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón ,
la seguridad de los operarios en aplicaciones en forma de aerosol ; las condiciones de uso deberán contener medidas de protección adecuadas ,
la protección de aves y de pequeños mamíferos ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Paecilomyces lilacinus . Thom
Reglamento ( CE ) no 262/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2729/2000 que establece disposiciones de aplicación relativas a los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 72 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 de la Comisión [ 2 ] dispone que se efectuará una comprobación sistemática sobre el terreno de las parcelas para las que se solicite una prima por abandono definitivo .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 3 ] , el procedimiento de presentación de solicitudes de prima por abandono que han de establecer los Estados miembros debe prever , entre otras cosas , la comprobación posterior de la existencia de las vides , de la superficie considerada y de su rendimiento medio o de su capacidad de producción , así como la comprobación de que el arranque se ha efectuado .
Dado que la teledetección se ha convertido en un instrumento fiable gracias al desarrollo tecnológico , procede ofrecer la posibilidad de utilizar ese instrumento a los Estados miembros que lo deseen , cuando ello permita mantener el nivel de eficacia de la comprobación .
Por lo que respecta a los controles realizados para constatar la existencia de las viñas consideradas o evaluar la superficie en cuestión , su rendimiento medio o su capacidad de producción , es indispensable una comprobación sobre el terreno , porque tales factores no pueden verificarse mediante teledetección .
Por el contrario , la teledetección puede permitir comprobar si la eliminación de plantaciones de viñas ha tenido efectivamente lugar , motivo por el cual procede autorizar su uso en esta etapa del control .
Habida cuenta de las dificultades que entraña el cálculo de superficies mediante teledetección , se debe restringir la autorización del uso de este método a los casos en que el abandono afecte a parcelas vinícolas enteras .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2729/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 , se añade el tercer párrafo siguiente :
« La comprobación del arranque prevista en el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 podrá realizarse mediante teledetección , cuando se trate del abandono de una parcela vinícola entera . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2120/2004 ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 11 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/119 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/120 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 , que corrige y modifica la Directiva 2005/30 / CE por la que se modificarán , con objeto de adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 97/24 / CE y 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el decimonoveno guión ( Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0119 : Directiva 2006/119 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 12 ) . » .
En el tercer guión ( Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ) del punto 45x ( Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 L 0120 : Directiva 2006/120 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 16 ) . » .
En el tercer guión ( Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ) del punto 45za ( Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
En el punto 45zg ( Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
32006 L 0120 : Directiva 2006/120 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2006 ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/119 / CE y 2006/120 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 13 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 12 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 905/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fija , para la campaña de comercialización de 2004/05 , la producción efectiva de algodón sin desmotar y la consiguiente reducción del precio de objetivo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 16 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , se establece que la producción efectiva de la campaña en curso y la reducción del precio de objetivo contemplada en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 deben determinarse antes del 15 de junio de dicha campaña .
En el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 se especifican las condiciones que deben cumplirse para que la cantidad producida de algodón sin desmotar se contabilice como producción efectiva .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades griegas consideraron que pueden optar a la ayuda 1135534 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades griegas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2005 , una cantidad de 34142 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 6172 toneladas procedentes de 2364,9 hectáreas que no están declaradas de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 , 22746 toneladas que no cumplieron las disposiciones nacionales de reducción de las superficies adoptadas en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , 3580 toneladas que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del citado Reglamento , y 1644 toneladas procedentes de 2040 hectáreas por las que se concedió una compensación financiera a los productores afectados por daños ocasionados por causas naturales .
La exclusión de la producción efectiva de las 1644 toneladas de algodón sin desmotar no está justificada .
Se trata de una cantidad que procede de parcelas declaradas de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y que efectivamente se entregó a empresas de desmotado .
El escaso rendimiento en toneladas de algodón sin desmotar de las parcelas afectadas por los daños indica claramente que dichas parcelas dieron lugar , en cualquier caso , a una producción .
En conclusión , la mencionada cantidad cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe añadirse a la cantidad de 1 135534 toneladas .
Por consiguiente , debe considerarse que la producción efectiva griega de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de 2004/05 asciende a 1137229 toneladas .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades españolas consideraron que pueden optar a la ayuda 368084 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades españolas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2005 , una cantidad de 1638 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 1612 toneladas que no cumplieron las disposiciones nacionales de reducción de las superficies adoptadas en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , 6 toneladas que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del citado Reglamento , 7 toneladas que no se declararon de acuerdo con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y 13 toneladas por incumplimiento de las normas relativas al contrato contempladas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 .
La exclusión de la producción efectiva de las 13 toneladas de algodón sin desmotar debido al incumplimiento de las normas relativas a los contratos no está justificada .
Además , la mencionada cantidad cumple los criterios establecidos en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe añadirse a la cantidad de 368084 toneladas .
Por consiguiente , habida cuenta del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , debe considerarse que la producción efectiva española de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de 2004/05 asciende a 368097 toneladas .
Habida cuenta de que el rendimiento en fibras constituye un criterio de calidad , las autoridades españolas consideraron que pueden optar a la ayuda 982 toneladas de algodón sin desmotar procedentes de superficies sembradas de Portugal .
La cantidad mencionada cumple los criterios establecidos en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe considerarse que constituye la producción efectiva portuguesa correspondiente a la campaña de 2004/05 .
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 se establece que , en caso de que la suma de las producciones efectivas de España y de Grecia exceda de 1031000 toneladas , el precio de objetivo a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento se reducirá en todos los Estados miembros en que la producción efectiva supere la cantidad nacional garantizada .
Además , en caso de que la suma de las producciones efectivas de España y Grecia , una vez sustraídas 1031000 toneladas , sea superior a 469000 toneladas , la reducción del 50 % del precio de objetivo aumentará gradualmente según las normas establecidas en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 .
En la campaña de 2004/05 , se produce tanto en España como en Grecia un rebasamiento de la cantidad nacional garantizada .
La producción efectiva española se sitúa en el segundo tramo 4830 toneladas por encima de su cantidad nacional garantizada , incrementada en 113000 toneladas .
Por lo tanto , en España la reducción del precio de objetivo debe ser del 54 % .
En lo que respecta a Grecia , la producción efectiva se sitúa por debajo de su cantidad nacional garantizada , incrementada en 356000 toneladas .
Por lo tanto , en Grecia la reducción del precio de objetivo debe ser del 50 % .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La producción efectiva de algodón sin desmotar , correspondiente a la campaña de comercialización de 2004/05 , se fija en :
1137229 toneladas en el caso de Grecia ,
368097 toneladas en el caso de España ,
982 toneladas en el caso de Portugal .
El importe que se deducirá del precio de objetivo correspondiente a la campaña de comercialización de 2004/05 se fija en :
24,130 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de Grecia ,
27,425 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de España ,
0 EUR por cada 100 kg de algodón sin desmotar en el caso de Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/335 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , por la que se establecen las directrices técnicas para la constitución de la garantía financiera prevista en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/337 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , relativa a la definición de los criterios de clasificación aplicables a las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/358 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2009 , relativa a la armonización , la transmisión periódica de información y el cuestionario a que se refieren el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 18 de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/359 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por la que se completa la definición de residuos inertes en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/360 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por la que se completan los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos establecidos en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 32fe ( Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se insertan los puntos siguientes :
32009 D 0335 : Decisión 2009/335 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , por la que se establecen las directrices técnicas para la constitución de la garantía financiera prevista en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 101 de 21.4.2009 , p. 25 ) .
32009 D 0337 : Decisión 2009/337 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , relativa a la definición de los criterios de clasificación aplicables a las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 102 de 22.4.2009 , p. 7 ) .
32009 D 0358 : Decisión 2009/358 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2009 , relativa a la armonización , la transmisión periódica de información y el cuestionario a que se refieren el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 18 de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 110 de 1.5.2009 , p. 39 ) .
32009 D 0359 : La Decisión 2009/359 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por la que se completa la definición de residuos inertes en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 110 de 1.5.2009 , p. 46 ) .
32009 D 0360 : Decisión 2009/360 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por la que se completan los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos establecidos en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 110 de 1.5.2009 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/335 / CE , 2009/337 / CE , 2009/358 / CE , 2009/359 / CE y 2009/360 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 36 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 25 .
DO L 102 de 22.4.2009 , p. 7 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 39 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 46 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1255/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la retirada de la suspensión temporal del régimen libre de derechos para 2010 aplicable a la importación en la Unión de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan las condiciones comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las Partes contratantes .
El Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 [ 5 ] , establece la aplicación de un régimen libre de derechos a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
La aplicación del régimen libre de derechos para las aguas y otras bebidas en cuestión ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/854 / CE .
Con arreglo al punto IV del « acta aprobada » del Acuerdo , solo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente arancelario libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
De conformidad con el punto IV , tercer guión , última frase , del acta aprobada del Acuerdo , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión si no se ha agotado el contingente arancelario antes del 31 de octubre del año anterior .
Según las estadísticas facilitadas a la Comisión , el 31 de octubre de 2009 no se había agotado el contingente anual correspondiente a 2009 para los productos en cuestión , abierto en virtud del Reglamento ( CE ) no 89/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Por consiguiente , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
Por lo tanto , es necesario retirar la suspensión temporal del régimen libre de derechos aplicado con arreglo al Protocolo no 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2010 , se retirará la suspensión temporal del régimen libre de derechos , aplicado con arreglo al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega a las mercancías clasificadas con los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el apartado 1 serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 14 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0069/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 539/2013 de la Comisión
de 12 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 994/2011 de la Comisión
de 6 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2088/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en diciembre de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio 2006
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se nombra a seis miembros búlgaros y a ocho suplentes búlgaros del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno búlgaro ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes seis cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Katya DOYCHEVA , la Sra. Dora IANKOVA , el Sr. Orhan MUMUN , la Sra. Penka PENKOVA , el Sr. Georgi SLAVOV y el Sr. Bozhidar YOTOV .
Han quedado vacantes seis cargos de suplentes a raíz del término del mandato del Sr. Ivo ANDONOV , la Sra. Shukran IDRIZ , el Sr. Veselin LICHEV , el Sr. Rumen RASHEV , el Sr. Svetlin TANCHEV y el Sr. Nayden ZELENOGORSKI .
Quedarán vacantes dos cargos de suplentes a raíz del nombramiento del Sr. Ahmed AHMEDOV y del Sr. Krassimir KOSTOV como miembros del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Ahmed AHMEDOV , Alcalde , municipio de Tsar Kaloyan ,
a la Sra. Tanya HRISTOVA , Alcaldesa , municipio de Gabrovo ,
al Sr. Krassimir KOSTOV , Alcalde , municipio de Shumen ,
al Sr. Madzhid MANDADZHA , Alcalde , municipio de Stambolovo ,
al Sr. Zhivko TODOROV , Alcalde , municipio de Stara Zagora ,
al Sr. Luydmil VESSELINOV , Alcalde , municipio de Popovo ,
como suplentes :
al Sr. Nida AHMEDOV , Alcalde , municipio de Kaolinovo ,
al Sr. Ivan ALEKSIEV , Alcalde , municipio de Pomorie ,
al Sr. Atanas KAMBITOV , Alcalde , municipio de Blagoevgrad ,
a la Sra. Kornelia MARINOVA , Concejal , municipio de Lovech ,
a la Sra. Sebihan MEHMED , Alcaldesa , municipio de Krumovgrad ,
a la Sra. Anastassya MLADENOVA , Concejal , municipio de Peshtera ,
al Sr. Fahri MOLAYSSENOV , Alcalde , municipio de Madan ,
al Sr. Georgi SLAVOV , Alcalde , municipio de Yambol .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 757/2010 de la Comisión
de 24 de agosto de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto a los anexos I y III
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 incorpora a la legislación de la Unión los compromisos expuestos en el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) , aprobado mediante la Decisión 2006/507 / CE del Consejo , de 14 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 2 ] , y en el Protocolo del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , aprobado mediante la Decisión 2004/259 / CE del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes [ 3 ] .
Tras las propuestas de sustancias recibidas de la Unión Europea y sus Estados miembros , Noruega y México , el Comité de Examen de los Contaminantes Orgánicos Persistentes , establecido en virtud del Convenio , ha finalizado sus trabajos sobre las nueve sustancias propuestas , que considera que cumplen los criterios del Convenio .
En la cuarta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio , celebrada del 4 al 8 de mayo de 2009 ( en lo sucesivo denominada « la COP4 » ) , se acordó incorporar esas nueve sustancias a los anexos del Convenio .
A la vista de las decisiones adoptadas en la COP4 , es preciso actualizar los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 para tener en cuenta que las sustancias solo pueden recogerse en el Convenio .
La COP4 decidió incluir ocho de las sustancias en el anexo A ( « Eliminación » ) del Convenio .
La novena sustancia , el ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados ( en lo sucesivo denominados « los PFOS » ) siguen utilizándose de manera generalizada en todo el mundo , y la COP4 decidió incluirlos en el anexo B ( « Restricción » ) , con una serie de excepciones .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 tiene una estructura similar , con un anexo I ( « Lista de sustancias sujetas a prohibiciones » ) y un anexo II ( « Lista de sustancias sujetas a restricciones » ) .
El Convenio impone la prohibición o la restricción de la producción , utilización , importación y exportación de las sustancias incluidas en sus anexos A y B. Al incluir una sustancia objeto de decisiones de la COP4 en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , el alcance de la restricción se ajusta a la decisión de la COP4 , ya que el Reglamento ( CE ) no 850/2004 prevé condiciones para la producción , utilización y gestión de residuos , además de la restricción de la comercialización .
La comercialización y utilización de PFOS están restringidas en la Unión en virtud del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) .
La restricción impuesta en la actualidad a los PFOS en la Unión tiene pocas excepciones , en comparación con las previstas en la decisión de la COP4 .
Se han tenido en cuenta las excepciones aplicables a los PFOS cuando se incluyeron en el anexo XVII , y se han incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 con unas pocas modificaciones tan solo .
Las excepciones deben estar sujetas a la utilización de la mejor técnica disponible , cuando sea aplicable .
La excepción específica que permite el uso de PFOS como agentes humectantes para su utilización en sistemas controlados de galvanización tiene carácter temporal , de acuerdo con la decisión de la COP4 .
De resultar justificado desde el punto de vista técnico , el plazo puede ampliarse , si lo aprueba la Conferencia de las Partes en el Convenio .
Los Estados miembros tienen que presentar cada cuatro años un informe acerca de la aplicación de las excepciones autorizadas .
El informe de la Unión Europea , como Parte en el Convenio , debe basarse en los de los Estados miembros .
La Comisión debe seguir revisando las excepciones restantes y la disponibilidad de tecnologías o sustancias alternativas más seguras .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , que se refiere a las sustancias presentes como contaminantes en trazas no intencionales en sustancias , preparados o artículos debe definirse para los PFOS con objeto de garantizar , por un lado , un cumplimiento y un control armonizados del Reglamento y , por otro , la conformidad con el Convenio .
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 autoriza el uso de PFOS en cantidades por debajo de ciertos umbrales .
Mientras no se disponga de más información , los umbrales fijados en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para los PFOS contenidos en artículos corresponden a un nivel por debajo del cual los PFOS no pueden utilizarse de manera significativa , y permiten , al mismo tiempo , garantizar el control y el cumplimiento siguiendo los métodos existentes .
Esos umbrales deben , por tanto , limitar el uso de los PFOS a un nivel correspondiente a los contaminantes en trazas no intencionales .
En el caso de los PFOS como sustancias o en preparados , el presente Reglamento debe establecer un umbral correspondiente a un nivel similar .
Para excluir cualquier uso intencional , ese nivel debe ser inferior al aplicado en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
También están restringidas en la Unión la comercialización y la utilización del éter de pentabromodifenilo y del éter de octabromodifenilo en virtud del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con una concentración máxima del 0,1 % en peso por debajo de la cual no se considera restringido .
La COP4 decidió incluir congéneres presentes en las formas comerciales de los éteres de pentabromodifenilo y de octabromodifenilo con características de contaminantes orgánicos persistentes .
En aras de la coherencia , la inclusión en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 debe seguir el planteamiento del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en el caso de los derivados que , según la COP4 , tienen características de contaminantes orgánicos persistentes . Por consiguiente , procede incluir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 los derivados del éter de hexabromodifenilo , éter de heptabromodifenilo , éter de tetrabromodifenilo y éter de pentabromodifenilo .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , que se refiere a las sustancias presentes como contaminantes en trazas no intencionales en sustancias , preparados o artículos debe definirse para los polibromodifeniléteres ( en lo sucesivo , « los PBDE » ) , con objeto de garantizar , por un lado , un cumplimiento y un control armonizados del Reglamento y , por otro , la conformidad con el Convenio .
El presente Reglamento debe establecer un umbral fijo para considerar a los PBDE presentes como contaminantes en trazas no intencionales en sustancias , preparados y artículos .
A reserva de la obtención de más información y de una revisión de la Comisión , de acuerdo con los objetivos del presente Reglamento , los umbrales fijados en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para los PBDE contenidos en artículos producidos a partir de materiales reciclados deben limitar el uso de los PBDE al de contaminantes en trazas no intencionales , en el sentido de que se considere que corresponden a un nivel por debajo del cual los PBDE no pueden utilizarse de manera significativa , y permiten , al mismo tiempo , garantizar el control y el cumplimiento siguiendo los métodos existentes .
En el caso de los PBDE como sustancias , en preparados o en artículos , el presente Reglamento debe establecer un umbral correspondiente a un nivel similar .
Es necesario aclarar que la prohibición establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 850/2004 no es aplicable a los artículos que contienen PBDE y PFOS que ya estén en uso en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El DDT y los hexaclorociclohexanos ( HCH ) , incluido el lindano , deben figurar sin ninguna excepción .
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 autoriza a los Estados miembros a mantener la producción y el uso existentes de DDT para la producción de dicofol .
En la actualidad , ningún Estado miembro está aplicando esa excepción .
Por otra parte , se ha rechazado la inclusión del dicofol en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] , y en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] .
Por consiguiente , resulta oportuno suprimir esa excepción .
Los HCH , incluido el lindano , figuran en la parte B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , con dos excepciones específicas respecto a una serie de usos concretos .
Las excepciones expiraron el 1 de septiembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 y , por tanto , deben suprimirse .
De conformidad con las decisiones de la COP4 , el pentaclorobenceno debe incluirse en los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 850/2004 para que quede sujeto a la prohibición general y a las disposiciones de reducción de emisiones previstas en ese Reglamento .
La clordecona y el hexabromidifenilo deben trasladarse a la parte A del anexo I porque ahora figuran en los dos instrumentos internacionales .
Así pues , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO ;
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 850/2004 quedan modificados con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 35 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 . [ 7 ] DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Parte A —
Sustancias incluidas en el Convenio y en el Protocolo y sustancias incluidas únicamente en el Convenio
Sustancia
No CAS
No CE
Exención específica respecto a un uso como intermediario u otra especificación
Éter de tetrabromodifenilo
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de éter de tetrabromodifenilo inferiores o iguales a 10 mg / kg ( 0,001 % en peso ) , cuando esté presente en sustancias , preparados o artículos , o sea constituyente de piezas pirorretardantes de artículos .
No obstante , se autorizará la producción , comercialización y uso de :
sin perjuicio de lo establecido en la letra b ) , artículos y preparados que contengan concentraciones inferiores al 0,1 % en peso de éter de tetrabromodifenilo , cuando se hayan producido total o parcialmente con materiales reciclados o con materiales procedentes de residuos preparados para su reutilización ;
los aparatos eléctricos y electrónicos contemplados en la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Éter de pentabromodifenilo
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de éter de pentabromodifenilo inferiores o iguales a 10 mg / kg ( 0,001 % en peso ) , cuando esté presente en sustancias , preparados o artículos o sea constituyente de piezas pirorretardantes de artículos .
sin perjuicio de lo establecido en la letra b ) , artículos y preparados que contengan concentraciones inferiores al 0,1 % en peso de éter de pentabromodifenilo , cuando se hayan producido total o parcialmente con materiales reciclados o con materiales procedentes de residuos preparados para su reutilización ;
los aparatos eléctricos y electrónicos contemplados en la Directiva 2002/95 / CE .
Éter de hexabromodifenilo
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de éter de hexabromodifenilo inferiores o iguales a 10 mg / kg ( 0,001 % en peso ) , cuando esté presente en sustancias , preparados o artículos o sea constituyente de piezas pirorretardantes de artículos .
sin perjuicio de lo establecido en la letra b ) , artículos y preparados que contengan concentraciones inferiores al 0,1 % en peso de éter de hexabromodifenilo , cuando se hayan producido total o parcialmente con materiales reciclados o con materiales procedentes de residuos preparados para su reutilización ;
Éter de heptabromodifenilo
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de éter de heptabromodifenilo inferiores o iguales a 10 mg / kg ( 0,001 % en peso ) , cuando esté presente en sustancias , preparados o artículos o sea constituyente de piezas pirorretardantes de artículos .
sin perjuicio de lo establecido en la letra b ) , artículos y preparados que contengan concentraciones inferiores al 0,1 % en peso de éter de heptabromodifenilo , cuando se hayan producido total o parcialmente con materiales reciclados o con materiales procedentes de residuos preparados para su reutilización ;
Ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados ( PFOS )
( X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros )
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de PFOS inferiores o iguales a 10 mg / kg ( 0,001 % en peso ) , cuando estén presentes en sustancias o preparados .
A los efectos de la presente entrada , el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se aplicará a concentraciones de PFOS en artículos o productos semielaborados o en partes de ellos , si la concentración de PFOS es inferior al 0,1 % en peso , calculada con referencia a la masa de las partes diferenciadas estructural o microestructuralmente que contengan PFOS o , en el caso de los tejidos u otros materiales recubiertos , si la cantidad de PFOS es inferior a 1 μg / m2 del material revestido .
Podrán seguir utilizándose hasta el 27 de junio de 2011 las espumas antiincendios que ya estuvieran comercializadas antes del 27 de diciembre de 2006 .
Si se minimiza la cantidad emitida al medio ambiente , se autoriza la producción y comercialización para los siguientes usos específicos , a condición de que los Estados miembros informen a la Comisión cada cuatro años de los avances realizados para eliminar los PFOS :
hasta el 26 de agosto de 2015 , como agentes humectantes para su utilización en sistemas controlados de galvanización ;
como resinas fotosensibles o recubrimientos antirreflejantes para procesos fotolitográficos ;
como recubrimientos aplicados en fotografía a las películas , el papel o las planchas para impresión ;
como tratamientos antivaho para el cromado no decorativo endurecido ( cromo VI ) en sistemas de circuito cerrado ;
como fluidos hidráulicos para la aviación .
Cuando las excepciones indicadas en las letras a ) a e ) se refieran a la producción o uso en una instalación regulada por la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se aplicarán las mejores tecnologías disponibles para prevenir y minimizar las emisiones de PFOS descritas en la información publicada por la Comisión con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2008/1 / CE .
En cuanto se disponga de nueva información sobre los usos y sobre sustancias o tecnologías alternativas más seguras para los usos indicados en las letras b ) a e ) , la Comisión procederá a una revisión de las excepciones previstas en el párrafo segundo , de tal forma que :
desaparezcan progresivamente los usos de los PFOS en cuanto existan alternativas más seguras , que sean viables desde el punto de vista técnico y económico ,
solo se mantengan excepciones para usos esenciales cuando no existan alternativas más seguras y se haya informado de las medidas adoptadas para encontrarlas ,
se hayan reducido al mínimo las emisiones en el medio ambiente de PFOS mediante la utilización de las mejores técnicas disponibles .
Cuando el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) haya adoptado normas , estas se utilizarán como métodos analíticos de ensayo para acreditar la conformidad de las sustancias , preparados y artículos con los puntos 1 y 2 .
DDT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(4-clorofenil)etano )
Clordano
Hexaclorociclohexanos , incluido el lindano
Dieldrina
Endrina
Heptacloro
Hexaclorobenceno
Clordecona
Aldrina
Pentaclorobenceno
Policlorobifenilos ( PCB )
1336-36-3 y otros
215-648-1 y otros
Sin perjuicio de la Directiva 96/59 / CE , se permite la utilización de artículos que ya estaban en uso en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Toxafeno
Hexabromodifenilo
Parte B —
Sustancias incluidas únicamente en el Protocolo
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
En el anexo III se añade la sustancia siguiente :
« Pentaclorobenceno ( no CAS 608-93-5 ) » .
Los PFOS también se han incluido en el anexo I del Protocolo revisado , que se adoptó el 18 de diciembre de 2009 .
Por consiguiente , los PFOS deben incluirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2006 , junto con las otras ocho sustancias .
Según el artículo 22 del Convenio , las enmiendas a sus anexos A , B y C entran en vigor un año después de la fecha en que el Depositario haya comunicado una enmienda , que será el 26 de agosto de 2010 .
Por consiguiente , y en aras de la coherencia , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa misma fecha .
Se permitirá el uso de artículos ya en uso en la Unión antes del 25 de agosto de 2010 y que contengan éter de tetrabromodifenilo como constituyente .
En relación con dichos artículos se aplicará el artículo 4 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto .
Se permitirá el uso de artículos ya en uso en la Unión antes del 25 de agosto de 2010 y que contengan éter de pentabromodifenilo como constituyente .
Se permitirá el uso de artículos ya en uso en la Unión antes del 25 de agosto de 2010 y que contengan éter de hexabromodifenilo como constituyente .
Se permitirá el uso de artículos ya en uso en la Unión antes del 25 de agosto de 2010 y que contengan éter de heptabromodifenilo como constituyente .
Se permitirá el uso de artículos ya en uso en la Unión antes del 25 de agosto de 2010 y que contengan PFOS como constituyente .
Reglamento ( UE ) no 157/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 884/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , en lo que atañe a la financiación de los gastos de intervención derivados de las operaciones de almacenamiento público
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 2 ] establece que el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) financiará los gastos de las operaciones materiales derivadas de la compra , la venta o toda otra cesión de los productos calculados sobre la base de importes a tanto alzado uniformes .
Además , el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento establece que el FEAGA financiará los gastos de las operaciones materiales que no estén necesariamente vinculadas a la compra , la venta o toda otra cesión de productos , sobre la base de importes que podrían ser a tanto alzado o no .
En aras de la claridad , procede especificar en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 que los gastos financiados por el FEAGA pueden incluir los gastos resultantes del transporte dentro o fuera del territorio del Estado miembro o resultantes de la exportación en determinadas condiciones .
La financiación de dichos gastos debe estar supeditada a una autorización de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 884/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , después de la letra c ) se añade la letra c bis ) siguiente :
« c bis )
los gastos resultantes del transporte dentro o fuera del territorio del Estado miembro o de la exportación , sobre la base de importes que podrían ser a tanto alzado o no , que deberán ser aprobados de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 700/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
sobre la comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , en relación con el párrafo primero , letra b ) , de dicho artículo , dispone que el Consejo adopte las normas generales por las que se regirán las medidas destinadas a promover una mejor organización de la producción , transformación y comercialización de la carne de vacuno .
Los sistemas de producción en el caso de los bovinos de edad igual o inferior a doce meses y las características de estos en el momento del sacrificio varían con frecuencia de un Estado miembro a otro .
En los principales mercados de consumo de la Comunidad , la carne procedente de esos distintos sistemas de producción se comercializa generalmente bajo una única denominación de venta .
Esta práctica puede , además , ser fuente de confusión para el consumidor e inducirle a error .
En aras de un mejor funcionamiento del mercado interior , resulta oportuno organizar la comercialización de la carne de bovinos de edad igual o inferior a doce meses , de forma que resulte lo más transparente posible .
Ello permitirá también una mejor organización de la correspondiente producción .
Con esta finalidad , procede especificar las denominaciones de venta que deben utilizarse en las distintas lenguas de los Estados miembros al comercializar carne procedente de animales bovinos de edad igual o inferior a doce meses .
De este modo , mejorará también la información al consumidor .
En algunos casos , la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses goza de protección al amparo del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
En dichos casos , esta carne se comercializa bajo la indicación o denominación protegida y , en consecuencia , puede ser fácilmente identificada por los operadores y los consumidores .
Conviene , por tanto , que las disposiciones del presente Reglamento no afecten a las indicaciones y denominaciones protegidas .
Según diversos estudios , las características organolépticas de la carne , tales como la terneza , el sabor o el color , varían en particular con la edad y la alimentación de los animales de que proceden .
La mayoría de los consumidores que participaron en una consulta pública organizada por la Comisión en 2005 indicaron que la edad y la alimentación de los animales son criterios importantes para determinar las características de su carne .
En cambio , parecen otorgar menos importancia al peso de los animales en el momento del sacrificio .
Los sistemas de producción y el tipo de alimentación utilizados en los animales de edad igual o inferior a doce meses guardan relación con la edad prevista de sacrificio de los animales .
Controlar la edad en el momento del sacrificio es más sencillo que controlar el tipo de alimentación utilizada .
En consecuencia , la utilización de denominaciones de venta diferentes en función de la edad de los animales debe bastar para introducir la necesaria transparencia .
Según la citada consulta , la mayoría de los consumidores considera que los animales de edad igual o inferior a ocho meses forman una categoría especial .
Este límite de edad se utiliza también en el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , con el fin de determinar si el productor puede acogerse a la prima por sacrificio .
Resulta , por tanto , oportuno utilizar ese límite de edad para dividir la categoría de los animales de edad igual o inferior a doce meses en dos subcategorías .
La consulta puso también de manifiesto que las expectativas de los consumidores respecto de una misma denominación de venta pueden variar en los distintos Estados miembros .
Por consiguiente , parece lógico que , al elegir una denominación de venta , se tengan en cuenta en la medida de lo posible los usos y tradiciones culturales , a fin de ayudar a los consumidores a realizar una elección acorde con sus deseos .
Procede igualmente disponer que la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses se identifique mediante una letra que designe su categoría .
Los operadores que deseen completar las denominaciones de venta previstas en el presente Reglamento con otra información aportada a título voluntario deben poder hacerlo de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 16 o 17 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 4 ] .
A fin de garantizar el uso correcto de la información consignada en el etiquetado conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , procede prever que los datos que permitan garantizar la veracidad de dicha información queden registrados en todas las fases de la producción y comercialización .
Para ello , debe ser posible aplicar el sistema de registro al que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1825/2000 de la Comisión , de 25 de agosto de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado de la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno [ 5 ] , con las adaptaciones necesarias .
Conviene que los Estados miembros designen a las autoridades competentes para vigilar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Reglamento , y que se adopten las medidas necesarias para que la Comisión verifique ese cumplimiento , si fuera necesario mediante controles in situ .
En aras de la coherencia , procede establecer disposiciones que permitan garantizar que la carne importada de terceros países reúna las condiciones previstas en el presente Reglamento .
A tal fin , es necesario que cuando los controles sean realizados por un organismo tercero independiente , este ofrezca todas las garantías de competencia , imparcialidad y objetividad .
Conviene que los Estados miembros establezcan normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y velen por su aplicación .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento tiene por objeto definir las condiciones de comercialización , en el territorio de la Comunidad , de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses , y en particular las denominaciones de venta que deben utilizarse .
Se aplicará a la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses sacrificados después del 1 de julio de 2008 , con independencia de que se haya producido en la Comunidad o importado de terceros países .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado [ 7 ] .
El presente Reglamento no se aplicará a la carne procedente de bovinos en relación con la cual se haya registrado , antes del 29 de junio de 2007 , una denominación de origen o indicación geográfica protegida conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Artículo 2
Definición
A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , por « carne » se entenderá el conjunto de canales , carne con o sin hueso y despojos , despiezados o no , destinados al consumo humano , procedentes de bovinos de edad igual o inferior a doce meses , presentados en estado fresco , congelado o ultracongelado , hayan sido o no envasados o embalados .
Artículo 3
Clasificación de los bovinos en el matadero
En el momento del sacrificio , todos los bovinos de edad igual o inferior a doce meses serán clasificados por los operadores , bajo la supervisión de la autoridad competente prevista en el artículo 8 , apartado 1 , en una de las categorías definidas en el anexo I.
Artículo 4
Denominaciones de venta
La denominación de venta es el nombre con el que se vende un producto alimenticio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 8].La carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses solo se comercializará en los Estados miembros con la denominación o denominaciones de venta establecidas para cada uno de ellos , según figuran en el anexo II .
Las denominaciones de venta a que se refiere el párrafo primero podrán completarse con la indicación del nombre o la designación de las piezas de carne o los despojos de que se trate .
Las denominaciones de venta que figuran en el anexo II , letra A ) , y los nuevos nombres derivados de ellas solo podrán utilizarse si se cumplen todas las disposiciones del presente Reglamento .
En particular , los términos « veau » , « telecí » , « Kalb » , « μοσχάρι » , « ternera » , « kalv » , « veal » , « vitello » , « vitella » , « kalf » , « vitela » y « teletina » no se utilizarán en las denominaciones de venta ni en el etiquetado de carne procedente de bovinos de edad superior a doce meses .
Artículo 5
Información obligatoria en la etiqueta
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE y en los artículos 13 , 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en cada fase de la producción y comercialización los operadores etiquetarán la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses con la siguiente información :
edad de sacrificio de los animales , indicada , según proceda , con la mención « edad de sacrificio : hasta 8 meses » en el caso de los animales de edad inferior o igual a ocho meses , o « edad de sacrificio : de 8 a doce meses » en el caso de los animales de edad superior a ocho meses pero no superior a doce meses ;
denominación de venta conforme al artículo 4 del presente Reglamento .
No obstante , como excepción a lo dispuesto en la letra a ) , en cada una de las fases de producción y comercialización exceptuada la entrega al consumidor final , los operadores podrán sustituir la edad de sacrificio por la letra de identificación de la categoría indicada en el anexo I del presente Reglamento .
En el caso de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses presentada a la venta sin embalar en los lugares de venta al detalle al consumidor final , los Estados miembros decidirán el modo en que deba indicarse la información mencionada en el apartado 1 .
Artículo 6
Información facultativa en la etiqueta
Los operadores podrán completar la información obligatoria mencionada en el artículo 5 con información facultativa aprobada de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 16 o 17 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Artículo 7
Registro
Para cada una de las fases de producción y comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses y con el fin de garantizar la veracidad de la información indicada en el etiquetado de conformidad con los artículos 5 y 6 , los operadores llevarán un registro en el que se haga constar , en particular , la siguiente información :
indicación del número de identificación y la fecha de nacimiento de los animales , solamente en los mataderos ;
indicación de un número de referencia que permita establecer la conexión entre , por una parte , la identificación de los animales de los que proceda la carne y , por otra , la denominación de venta , la edad de sacrificio y la letra de identificación de la categoría que figuren en la etiqueta de dicha carne ;
indicación de la fecha de entrada y salida de los animales y de la carne en el establecimiento , a fin de poder establecer la correlación entre las entradas y las salidas .
Artículo 8
Controles oficiales
Antes del 1 de julio de 2008 , los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes responsables de los controles oficiales realizados para verificar la aplicación del presente Reglamento , e informarán de ello a la Comisión .
Los controles oficiales los realizará la autoridad o autoridades competentes con arreglo a los principios generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 9 ] .
La Comisión , en conjunción con las autoridades competentes , velará por que los Estados miembros cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los expertos de la Comisión efectuarán , cuando resulte necesario , en conjunción con las autoridades competentes y , en su caso , con expertos de los Estados miembros , controles in situ dirigidos a garantizar la aplicación del presente Reglamento .
El Estado miembro en cuyo territorio se realice un control proporcionará a la Comisión toda la ayuda que precise para llevar a cabo su cometido .
Artículo 9
Carne importada de terceros países
La carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses importada de terceros países se comercializará en la Comunidad conforme a lo establecido en el presente Reglamento .
Todo operador de un tercer país que desee introducir en el mercado comunitario carne a que se refiere el apartado 1 someterá sus actividades al control de la autoridad competente designada por dicho país o , en su defecto , de un organismo tercero independiente .
Este organismo deberá ofrecer todas las garantías de cumplimiento de las condiciones establecidas en la norma europea EN 45011 o la Guía ISO / CEI 65 ( « Requisitos generales para entidades que realizan la certificación de producto » ) .
La autoridad competente designada o , en su caso , el organismo tercero independiente velarán por el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 10
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones sobre sanciones a más tardar el 1 de julio de 2009 , y le comunicarán sin demora cualesquiera modificaciones ulteriores .
Artículo 11
Disposiciones de aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Estas medidas se referirán , en particular , a lo siguiente :
la forma práctica de indicar la letra de identificación de la categoría definida en el anexo I , por lo que atañe al emplazamiento y al tamaño de los caracteres utilizados ;
la importación de carne de terceros países , según lo previsto en el artículo 9 , por lo que atañe a la forma de controlar el cumplimiento del presente Reglamento .
El anexo II , letra B ) , podrá modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la carne de vacuno creado por el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 13
Medidas transitorias
La carne procedente de animales de edad igual o inferior a doce meses y sacrificados antes del 1 de julio de 2008 se podrá seguir comercializando sin cumplir las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 216 de 26.8.2000 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 275/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 12 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Categorías de bovinos de edad igual o inferior a doce meses
En el momento de sacrificio , los bovinos de edad igual o inferior a doce meses se clasificarán en una de las dos categorías siguientes :
Categoría V : bovinos de edad igual o inferior a ocho meses
Letra de identificación de la categoría : V.
Categoría Z : bovinos de edad superior a ocho meses pero igual o inferior a doce meses
Letra de identificación de la categoría : Z.
En los Estados miembros , esta clasificación se hará basándose en la información contenida en el pasaporte que acompañe a los bovinos o , en su defecto , en los datos contenidos en la base de datos informatizada a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
ANEXO II
Lista de las denominaciones de venta a que se refiere el artículo 4
Carne procedente de bovinos de la categoría V :
País de comercialización
Denominación de venta que debe utilizarse
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Carne procedente de bovinos de la categoría Z :
La experiencia demuestra que esta práctica puede perturbar el comercio y favorecer condiciones de competencia desleales , y que incide por tanto de manera directa en el establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior
[ notificada con el número C(2008 ) 4452 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Según el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos .
Es conveniente adoptar una nueva decisión para establecer los criterios ecológicos de concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes deben ser válidos durante un período de cuatro años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se basan en el proyecto de criterios elaborado por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « pinturas y barnices de exterior » incluye las pinturas y barnices , los tintes para maderas y los productos afines , destinados a utilizarse con fines decorativos y protectores en el exterior , en la superficie de edificios y muebles , suelos y vallas de exterior de conformidad con el apartado 2 , destinados a usuarios profesionales y particulares , creados básicamente para utilizarse en exteriores y comercializados como tales .
Esta categoría engloba productos como los recubrimientos y pinturas de suelos ; los productos tintados por los distribuidores a petición de decoradores profesionales o no profesionales ; los sistemas de tintado ; las pinturas decorativas en fórmulas líquidas o en pasta que hayan sido preacondicionadas , tintadas o preparadas por el fabricante para satisfacer las necesidades del consumidor , incluidas las pinturas para madera , los tintes para madera y suelos , los recubrimientos para mampostería y los acabados para metal ( salvo los acabados e imprimaciones anticorrosión ) , así como las imprimaciones ( y capas de fondo ) de esas gamas de productos .
Se entiende por « pintura » un material de recubrimiento pigmentado , líquido , en pasta o en polvo , que , cuando se aplica a un sustrato , forma una película opaca que posee propiedades protectoras , decorativas o técnicas específicas .
Se entiende por « barniz » un material de recubrimiento claro que , cuando se aplica a un sustrato , forma una película transparente y sólida que posee propiedades protectoras , decorativas o técnicas específicas .
Después de su aplicación , la pintura o barniz se seca formando un recubrimiento sólido , adherente y protector .
Las pinturas y barnices decorativos son pinturas y barnices que se aplican a los edificios , a sus adornos y accesorios , así como a muebles , suelos y vallas de exterior para decorarlos y protegerlos .
Se aplican in situ .
Su función es decorativa , a la vez que protectora .
Los tintes para madera son recubrimientos que producen una película transparente o semitransparente destinada a decorar la madera y protegerla de la intemperie , lo que facilita el mantenimiento .
Los recubrimientos para mampostería son revestimientos que producen una película decorativa y protectora , utilizados sobre hormigón , ladrillos ( para pintar ) , bloques , enlucido , silicato de calcio o cemento reforzado con fibras .
Se destinan principalmente a un uso exterior , pero también pueden utilizarse en interior , o en sofitos o techos de balcones .
Se entienden por « sistemas de tintado » los métodos de preparar pinturas coloreadas mezclando una « base » con tintes coloreados .
Los productos siguientes no se incluyen en esta categoría de productos :
recubrimientos anticorrosivos ;
recubrimientos antiincrustantes ;
productos para la conservación de la madera ;
recubrimientos para usos industriales y profesionales especiales , entre ellos los recubrimientos muy resistentes ;
cualquier producto fabricado básicamente para usarse en interiores y comercializado como tal .
Artículo 2
Para que se les conceda la etiqueta ecológica comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , las pinturas y barnices deberán formar parte de la categoría de productos « pinturas y barnices de exterior » , definida en el artículo 1 , y cumplir los criterios ecológicos que se establecen en el anexo de la presente Decisión , además de ajustarse a lo establecido en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los recubrimientos reactivos de altas prestaciones de dos componentes destinados a usos finales específicos deberán cumplir las siguientes condiciones :
cada uno de sus dos componentes deberá cumplir los criterios ecológicos establecidos en el anexo ( salvo el criterio relativo a los compuestos orgánicos volátiles ) ;
deberán ir acompañados por la información necesaria para explicar que los distintos componentes no deben utilizarse por separado ni mezclarse con otros productos ;
sin embargo , el producto final listo para utilizarse deberá cumplir también los criterios ecológicos , incluido el relativo a los COV .
Los recubrimientos comercializados para uso tanto interior como exterior deberán ajustarse a los criterios establecidos tanto en la presente Decisión sobre pinturas y barnices de exterior como en la Decisión 2009/544 / CE de la Comisión [ 2 ] sobre pinturas y barnices de interior .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « pinturas y barnices de exterior » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta cuatro años después de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « pinturas y barnices de exterior » será el « 33 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
Estos criterios tienen por finalidad , en particular :
fomentar un uso eficaz del producto y disminuir la cantidad de residuos ,
reducir los riesgos medioambientales y de otro tipo ( como el ozono troposférico ) disminuyendo las emisiones de disolventes ,
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican dentro de cada criterio .
En los casos en que el solicitante deba presentar declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas de que cumple los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán ser suministradas por el solicitante o solicitantes o bien su proveedor o proveedores , etc. , según corresponda .
Cuando proceda , podrán emplearse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentos justificativos y realizar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , como EMAS o EN ISO 14001 , cuando evalúen las solicitudes y comprueben el cumplimiento de los criterios ( nota : no se exige la aplicación de esos sistemas de gestión ) .
Cuando en los criterios se haga referencia a los ingredientes , estos incluirán las sustancias y los preparados .
Las definiciones de « sustancias » y « preparados » se recogen en el Reglamento REACH [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1]].El organismo competente debe recibir la formulación exacta del producto , con todas las sustancias entrantes utilizadas por el solicitante .
Deben indicarse todas las sustancias , incluidas las impurezas , presentes en concentraciones superiores al 0,01 % ( m / m ) , salvo que en otro punto de los criterios se especifique una concentración inferior .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Todos los criterios , salvo el criterio 3 relativo a los límites de COV , se aplican a la pintura o barniz en su envase .
De acuerdo con la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los límites de COV se refieren al producto listo para utilizarse , por lo que el contenido máximo en COV debe calcularse sobre la base de las eventuales adiciones recomendadas , tales como colorantes o disolventes .
Para este cálculo , será necesario disponer de datos , proporcionados por los proveedores de materias primas , sobre el contenido de sólidos y el de COV , así como la densidad del producto . Los criterios 1 y 2 se aplican solo a las pinturas blancas y a las pinturas claras ( con inclusión de acabados , imprimaciones , capas de fondo e intermedios ) .
En los sistemas de tintado , los criterios 1 y 2 se aplican solo al blanco ( la base que contiene la mayor parte del TiO2 ) .
En los casos en que la base blanca no puede cumplir el requisito de un mínimo de 6 m2 por litro con un poder cubriente del 98 % según el criterio 7.a ) , los criterios se cumplirán tras el tintado para obtener el color patrón RAL 9010 .
Los criterios 1 y 2 no son aplicables a los recubrimientos transparentes .
Pigmentos blancos
Contenido de pigmentos blancos ( pigmentos inorgánicos blancos con un índice de refracción superior a 1,8 ): las pinturas deben tener un contenido de pigmentos blancos igual o inferior a 38 g / m2 de película seca , con una opacidad del 98 % .
Este requisito no se aplica a los barnices ni a los tintes para madera .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de no utilización o facilitar el contenido de pigmentos blancos y el rendimiento , junto con un cálculo detallado que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Dióxido de titanio
Dióxido de titanio : Las emisiones y vertidos de residuos de la producción de cualquier pigmento de dióxido de titanio utilizado no debe superar los valores siguientes ( procedentes del documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles para la fabricación de sustancias inorgánicas producidas en grandes volúmenes ( BREF ) de agosto de 2007 ):
emisiones de SOx ( expresadas como SO2 ): 266 mg / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) ,
residuos de sulfatos : 19 g / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) ,
residuos de cloruros : 3,9 , 6,8 y 12,5 g / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) , en el caso del rutilo natural , rutilo sintético y minerales de escoria , respectivamente .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración de no utilización o facilitar la documentación justificativa en la que se indiquen los niveles respectivos de emisiones y vertidos de residuos correspondientes a estos parámetros , el contenido de dióxido de titanio del producto y el rendimiento , junto con un cálculo detallado que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Compuestos orgánicos volátiles ( COV
El contenido de COV no debe superar los valores siguientes :
Clasificación del producto ( Directiva 2004/42 / CE )
Límites de COV ( g / l incluida el agua )
Recubrimientos para paredes exteriores de sustrato mineral
Pinturas de revestimientos y adornos exteriores para madera y metal , incluidas las capas de fondo
Barnices y tintes de madera para adornos exteriores , incluidos los tintes de madera opacos
Tintes de madera con formación mínima de capa , para exterior
Imprimaciones ( para uso exterior )
Imprimaciones consolidantes ( para uso exterior )
Recubrimientos de altas prestaciones de un componente
Recubrimientos reactivos de altas prestaciones de dos componentes destinados a determinados usos finales , como los suelos
En este contexto , se entienden por compuestos orgánicos volátiles ( COV ) todos los compuestos orgánicos que tienen un punto inicial de ebullición igual o inferior a 250 oC a la presión normal de 101,3 kPa , según se define en la Directiva 2004/42 / CE .
Para definir los límites de COV se utilizan las subcategorías de pinturas y barnices de la Directiva .
Aquí solo se muestran las categorías pertinentes para los recubrimientos de exterior .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio .
El solicitante debe indicar el contenido de COV correspondiente a todos los productos .
Hidrocarburos aromáticos volátiles ( HAV )
No deben añadirse hidrocarburos aromáticos volátiles directamente al producto antes del tintado ni durante esta operación ( en su caso ) ; sin embargo , pueden añadirse ingredientes que contengan HAV hasta un límite tal que el contenido de HAV en el producto final no supere el 0,1 % ( m / m ) .
En este contexto , se entienden por hidrocarburos aromáticos volátiles ( HAV ) todos los compuestos orgánicos , según se definen en la Directiva 2004/42 / CE , que tienen un punto inicial de ebullición igual o inferior a 250 oC a la presión normal de 101,3 kPa , y que tienen al menos un anillo aromático en su fórmula estructural desarrollada .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , indicando que no se han añadido HAV más que en ingredientes prefabricados y , en su caso , declaraciones de los proveedores del ingrediente que confirmen su contenido de HAV .
Metales pesados
No debe utilizarse como ingrediente del producto o tinte ( en su caso ) ( ni como sustancia ni como parte de cualquier preparado utilizado ) ninguno de los metales pesados siguientes ni sus compuestos : cadmio , plomo , cromo VI , mercurio , arsénico , bario ( salvo el sulfato de bario ) , selenio y antimonio .
Tampoco se debe añadir cobalto como ingrediente , salvo las sales de cobalto utilizadas como secantes en las pinturas alquídicas .
Estas sales pueden utilizarse en una concentración de hasta 0,05 % ( m / m ) en el producto final , medida en cobalto metálico .
El cobalto de los pigmentos también está exento de este requisito .
Se acepta que los ingredientes puedan contener trazas de estos metales procedentes de las impurezas de las materias primas , en una concentración de hasta el 0,01 % ( m / m ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , así como declaraciones de los proveedores de ingredientes ( en su caso ) .
Sustancias peligrosas
Producto : El producto no debe estar clasificado como muy tóxico , tóxico , peligroso para el medio ambiente , carcinogénico , tóxico para la función reproductora , nocivo , corrosivo , mutagénico ni irritante ( solo cuando esto se deba a la presencia de ingredientes etiquetados con R43 ) con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , antes o después del tintado ( en su caso ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con una ficha de datos de seguridad de los materiales del producto que se ajuste a lo establecido en el anexo II del Reglamento REACH [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ] .
Ingredientes ( muy tóxicos , tóxicos , carcinogénicos , mutagénicos y tóxicos para la función reproductora ): No se debe emplear ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) al que , en el momento de la solicitud , se le atribuya o pueda atribuírsele alguna de las frases de riesgo siguientes ( o una combinación de ellas ):
( Tóxico por inhalación ) ,
( Tóxico en contacto con la piel ) ,
( Tóxico por ingestión ) ,
( Muy tóxico por inhalación ) ,
( Muy tóxico en contacto con la piel ) ,
( Muy tóxico por ingestión ) ,
( Peligro de efectos acumulativos ) ,
( Peligro de efectos irreversibles muy graves ) ,
( Posibles efectos cancerígenos ) ,
( Posibilidad de sensibilización por inhalación ) ,
( Puede causar cáncer ) ,
( Puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( Riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada ) ,
( Puede causar cáncer por inhalación ) ,
( Puede perjudicar a la fertilidad ) ,
( Riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( Posible riesgo de perjudicar a la fertilidad ) ,
( Posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( Posibilidad de efectos irreversibles ) ,
tal como establece la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] y sus modificaciones posteriores .
No obstante , pueden utilizarse ingredientes activos empleados como conservantes en la fórmula y a los que se atribuya alguna de las frases de riesgo R23 , R24 , R25 , R26 , R27 , R28 , R39 , R40 o R48 ( o una combinación de ellas ) , hasta el límite del 0,1 % ( m / m ) del total de la fórmula de la pintura . Otra posibilidad es considerar el sistema globalmente armonizado ( SGA ) de clasificación [ 5 ] .
En este caso , no debe emplearse ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) que esté clasificado en las categorías siguientes ( o una combinación de ellas ): Toxicidad aguda ( oral ) – Categorías I , II , III ,
Toxicidad aguda ( cutánea ) – Categorías I , II , III ,
Toxicidad aguda ( inhalación ) – Categorías I , II , III ,
Sensibilización respiratoria-Categoría I ,
Sustancias mutagénicas – Categorías I , II ,
Sustancias carcinogénicas – Categorías I , II ,
Sustancias tóxicas para la función reproductora – Categorías I , II ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición única ) – Categorías I , II ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición repetida ) – Categorías I , II ,
como se establece en ST / SG / AC.10/30 [ 6 ] , revisado en ST / SG / AC.10/34 / Add.3 , sobre el sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos .
No obstante , pueden utilizarse ingredientes activos empleados como conservantes en la fórmula a los que se atribuya alguna de las siguientes categorías del SGA , hasta el límite del 0,1 % ( m / m ) del total de la fórmula de la pintura .
Toxicidad aguda ( oral , cutánea , inhalación ) – Categorías I , II , III ( solo oral y cutánea ) ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición única o repetida ) – Categorías I , II ( o sus combinaciones ) , y
Carcinogenicidad – Categoría II .
La metil-etil-cetoxima puede utilizarse en pinturas alquídicas hasta el límite del 0,3 % ( m / m ) .
Ingredientes ( peligrosos para el medio ambiente ): No debe estar presente en más del 2 % ( m / m ) ningún ingrediente ( tampoco los utilizados en el tintado , en su caso ) al que , en el momento de la solicitud , se le atribuya o pueda atribuírsele alguna de las frases de riesgo siguientes :
N R50 ( Muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
N R50/53 ( Muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
N R51/53 ( Tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
N R52/53 ( Nocivo para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( Tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( Nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( Puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
como se establece en la Directiva 67/548 / CEE o en la Directiva 1999/45 / CE .
Otra posibilidad es considerar el sistema globalmente armonizado ( SGA ) de clasificación [ 7 ] .
No debe estar presente en una proporción superior al 2 % ( m / m ) ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) al que , en el momento de la solicitud , se le atribuya o pueda atribuírsele alguna de las clasificaciones siguientes :
Categorías de toxicidad acuática ( y sus combinaciones ):
Aguda – Categorías I , II , III ,
Crónica – Categorías I , II , III , IV ,
como se establece en ST / SG / AC.10/30 , revisado en ST / SG / AC.10/34 / Add.3 , sobre el sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos .
En ningún caso podrá rebasar el 4 % ( m / m ) la suma total de todos los ingredientes a los que , en el momento de la solicitud , se les atribuya o pueda atribuírseles alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ) o clasificaciones SGA .
Este requisito no se aplica al amoniaco ni a las alquilaminas .
Este requisito no afecta a la obligación de cumplir los requisitos establecidos en el criterio 6.a ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con una lista de ingredientes y fichas de datos de seguridad de los materiales de cada ingrediente que se ajuste a lo establecido en el anexo II del Reglamento REACH [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ] .
Alquilfenoletoxilatos ( APEO ): No deben utilizarse APEO en el producto ni antes ni durante el tintado ( en su caso ) .
Compuestos de isotiazolinona : El contenido de compuestos de isotiazolinona en el producto no debe superar el valor del 0,05 % ( m / m ) ni antes ni después del tintado ( en su caso ) .
En los recubrimientos de madera , los compuestos de isotiazolinona no deben estar presentes en más del 0,2 % ( m / m ) .
Análogamente , el contenido de la mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( no CE 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( no CE 220-239-6 ) ( 3:1 ) no puede ser superior al 0,0015 % ( m / m ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , en la que figuren las cantidades ( en caso de utilizarse ) .
Formaldehído : No se debe añadir formaldehído libre .
Solo pueden añadirse donadores de formaldehído en cantidades tales que garanticen que el contenido total resultante después del tintado ( en su caso ) de formaldehído libre no supere el 0,001 % ( m / m ) .
Además , el solicitante debe aportar resultados de ensayos efectuados por los proveedores de materias primas de acuerdo con el método de ensayo VdL-RL 03 ( VdL directriz 03 ) « Concentración de formaldehído en el envase determinada según el método de la acetilacetona » , y cálculos que relacionen los datos de estos ensayos con el producto final , para indicar que la concentración final máxima posible de formaldehído liberado por sustancias liberadoras de formaldehído no es superior al 0,001 % ( m / m ) .
Otra posibilidad es medir en el producto final el formaldehído procedente de donadores de formaldehído mediante cromatografía de líquidos de alta resolución , siguiendo una norma nacional o un método validado como se describe en ISO / IEC 17025 .
Disolventes orgánicos halogenados : No obstante los criterios 6.a ) , 6.b ) y 6.c ) , solo pueden utilizarse en el producto antes o durante el tintado ( en su caso ) los compuestos halogenados cuyo riesgo se haya evaluado en el momento de la solicitud y que no se hayan clasificado con las frases de riesgo ( o sus combinaciones ) R26/27 , R45 , R48/20/22 , R50 , R51 , R52 , R53 , R50/53 , R51/53 , R52/53 y R59 de acuerdo con las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE .
Ftalatos : No obstante los criterios 6.a ) , 6.b ) y 6.c ) , solo pueden utilizarse en el producto antes o durante el tintado ( en su caso ) los ftalatos cuyo riesgo se haya evaluado en el momento de la solicitud y que no se hayan clasificado con las frases ( o sus combinaciones ) R60 , R61 , R62 , R50 , R51 , R52 , R53 , R50/53 , R51/53 y R52/53 de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones .
Además , no se permite la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Aptitud para el uso
Rendimiento : Las pinturas blancas y las pinturas claras ( con inclusión de acabados , imprimaciones , capas de fondo e intermedios ) deben tener un rendimiento mínimo ( con un poder cubriente del 98 % ) de 6 m2 por litro de producto .
En los sistemas de tintado , este criterio se aplica solo a la base blanca ( la base que contiene la mayor parte del TiO2 ) .
En los casos en que la base blanca no puede cumplir el requisito de un mínimo de 6 m2 por litro con un poder cubriente del 98 % , el criterio se debe cumplir tras el tintado de la base blanca para obtener el color patrón RAL 9010 .
El criterio no se aplica a todas las demás bases utilizadas para obtener productos tintados ( se trata de bases que en principio tienen menos TiO2 , que no pueden cumplir el requisito de un mínimo de 6 m2 por litro de producto con un poder cubriente del 98 % ) .
En el caso de pinturas que son parte de un sistema de tintado , el solicitante debe aconsejar al usuario final , en el envase del producto o en el punto de venta , qué tono o imprimación / capa de fondo ( de ser posible , que tenga la etiqueta ecológica europea ) debe utilizarse como primera capa antes de aplicar el tono más oscuro .
Las imprimaciones con propiedades específicas de bloqueo / sellado , penetración / consolidación y las imprimaciones con propiedades especiales de adhesión para el aluminio y las superficies galvanizadas deben tener un rendimiento mínimo ( con un poder cubriente del 98 % ) de 6 m2 por litro de producto .
Las pinturas elastómeras deben tener un rendimiento ( con un poder cubriente del 98 % ) de al menos 4 m2 por litro de producto .
Este requisito no se aplica a los barnices , tintes de madera , recubrimientos y pinturas de suelos , capas de fondo , otras imprimaciones de adherencia ni otros recubrimientos transparentes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo con el método ISO 6504/1 ( Pinturas y barnices – determinación del poder cubriente – Parte 1 : método Kubelka-Munk para pinturas blancas y claras ) o 6504/3 ( Parte 3 : determinación de la opacidad de las pinturas claras con un rendimiento fijo ) o , en caso de pinturas especialmente concebidas para ofrecer un efecto decorativo tridimensional y caracterizadas por una capa muy gruesa , el método NF T 30 073 o uno equivalente .
En el caso de bases utilizadas para obtener productos tintados no evaluadas de acuerdo con los requisitos antes citados , el solicitante debe presentar una prueba de que al usuario final se le da el consejo de utilizar una imprimación o un tono gris ( u otro tono pertinente ) como capa de fondo antes de la aplicación del producto .
Resistencia al agua : Los barnices y los recubrimientos y pinturas de suelos deben tener una resistencia al agua , determinada según la norma ISO 2812-3 , tal que , tras 24 horas de exposición y 16 horas de recuperación , no se produzca ningún cambio de brillo ni de color .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método ISO 2812-3 ( Pinturas y barnices – determinación de la resistencia a los líquidos – Parte 3 : método con medio absorbente ) .
Adherencia : Las pinturas para mampostería ( salvo las imprimaciones transparentes ) deben alcanzar la puntuación de aprobación en el ensayo de adherencia por tracción EN 24624 ( ISO 4624 ) , y los recubrimientos y pinturas de suelos y las capas de fondo para recubrimientos de hormigón , madera y metal deben alcanzar al menos un 2 en el ensayo de adherencia de corte transversal EN 2409 .
Cuando , al realizar el ensayo EN 24624 , la fuerza de cohesión del sustrato es inferior a la fuerza de adherencia de la pintura , se considera que se alcanza la puntuación de aprobación ; en caso contrario , la adherencia de la pintura debe ser mayor que el valor de aprobación de 1,5 MPa .
El solicitante debe evaluar la imprimación o el acabado , o los dos , como parte de un sistema ( el sistema objeto de ensayo debe corresponder a productos que , a ser posible , tengan la etiqueta ecológica europea , salvo los sistemas diseñados para superficies metálicas ) .
Cuando se someta a ensayo el acabado solo , esto se considerará el peor de los casos en relación con la adherencia .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo con arreglo al método EN ISO 2409 o EN 24624 ( ISO 4624 ) , según corresponda .
Abrasión : Los recubrimientos y pinturas de suelos deben tener una resistencia a la abrasión tal que no se superen los 70 mg de pérdida de peso tras 1000 ciclos de ensayo , con una carga de 1000 g y una rueda CS10 según la norma EN ISO 7784-2:2006 .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo que demuestre el cumplimiento de este criterio utilizando el método EN ISO 7784-2:2006 .
Intemperies : Las pinturas de acabado para mampostería y los acabados de madera y metal , incluidos los barnices , deben exponerse a unas intemperies artificiales en un equipo que incluya lámparas UV y condensación o agua pulverizada según la norma ISO 11507:2007 .
Las pinturas para mampostería deben exponerse a las condiciones de ensayo durante 1000 horas , y los acabados de madera y metal ( incluidos los barnices ) , durante 500 horas .
Las condiciones de ensayo son : UVA 4 h/60 oC + humedad 4 h/50 oC.
Otra posibilidad es exponer los acabados y barnices de madera a las intemperies durante 500 horas en el equipo de exposición acelerada a las intemperies QUV , con exposición cíclica a radiación UV(A ) y a agua pulverizada , según EN 927-6 .
El cambio de color de las muestras expuestas a las intemperies no debe ser más de ΔΕ*=4 y la pérdida de brillo de los barnices no debe ser superior al 30 % de su valor inicial .
El brillo se mide según ISO 2813 .
El criterio de cambio de color no se aplica a los barnices y bases transparentes .
El ensayo de la desintegración pulverulenta debe seguir la norma EN ISO 4628-6:2007 sobre los recubrimientos de acabado de mampostería y acabados de madera y metal ( en su caso ) , después de haber expuesto las muestras a las intemperies .
Los recubrimientos deben conseguir en este ensayo una puntuación de 1,5 o mejor ( 0,5 o 1,0 ) .
En la norma se encuentran referencias ilustradas .
También se han de evaluar los parámetros siguientes de los recubrimientos de acabado de mampostería y acabados de madera y metal después de exponer las muestras a las intemperies :
descamación según ISO 4628-5:2003 ; densidad de escamas 2 o menos , tamaño de las escamas 2 o menos ,
agrietado según ISO 4628-4:2003 ; cantidad de grietas 2 o menos , tamaño de las grietas 3 o menos ,
formación de ampollas según ISO 4628-2:2003 ; densidad de ampollas 3 o menos , tamaño de las ampollas 3 o menos .
Debido al gran número de posibles colores de tintado , estos ensayos se limitan a la pintura base utilizada .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar informes de ensayos según ISO 11507:2007 con arreglo a los parámetros especificados , o según EN 927-6 , o ambos ( cuando corresponda ) .
Además , el solicitante debe presentar informes de ensayo según EN ISO 4628-2 , 4 , 5 o 6 en su caso .
El solicitante ha de presentar asimismo una declaración de que ( en su caso ) el cambio de color del recubrimiento está dentro del parámetro fijado en este documento .
Permeabilidad al vapor de agua : Cuando se indique que las pinturas de hormigón y mampostería de exterior dejan respirar , esas pinturas se clasificarán como clase II ( permeabilidad media al vapor ) o mejor , según el método de ensayo EN ISO 7783-2 .
Debido al gran número de posibles colores de tintado , este criterio debe limitarse a la pintura base ; el requisito no es aplicable a las imprimaciones transparentes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método EN ISO 7783-2 .
Permeabilidad al agua líquida : Cuando se indique que las pinturas de hormigón y mampostería de exterior son hidrófugas o elastómeras , el recubrimiento se clasificará como clase III ( permeabilidad baja al líquido ) , según el método de ensayo DIN EN 1062-3:1999 .
Debido al gran número de posibles colores de tintado , este criterio debe limitarse al ensayo de la pintura base .
Todas las demás pinturas de mampostería deben clasificarse como clase II ( permeabilidad media al líquido ) o mejor , según el método de ensayo DIN EN 1062-3:1999 .
