« Artículo 4
Análisis de riesgos
La Agencia elaborará y aplicará un modelo común de análisis integrado de riesgos .
Preparará análisis de riesgos , tanto generales como específicos , que presentará al Consejo y a la Comisión .
A efectos del análisis de riesgos , la Agencia podrá evaluar , previa consulta al Estado miembro o Estados miembros afectados , su capacidad de hacer frente a los futuros retos , incluidas las amenazas y presiones presentes y futuras en las fronteras exteriores de la Unión Europea , en particular en lo que se refiere a los Estados miembros que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas .
A tal fin , la Agencia podrá evaluar el equipo y los recursos de los Estados miembros en materia de control fronterizo .
La evaluación se basará en las informaciones facilitadas por los Estados miembros de que se trate , así como en los informes y resultados de las operaciones conjuntas , los proyectos piloto , las intervenciones rápidas y otras actividades de la Agencia .
Estas evaluaciones deberán realizarse sin perjuicio del mecanismo de evaluación de Schengen .
Los resultados de dichas evaluaciones se presentarán al consejo de administración .
A efectos de lo dispuesto en este artículo , los Estados miembros proporcionarán a la Agencia toda la información necesaria sobre la situación y las posibles amenazas en las fronteras exteriores .
La Agencia tendrá en cuenta los resultados de un modelo común de análisis integrado de riesgos en su desarrollo de las materias troncales comunes para la formación de los agentes de la guardia de fronteras contemplado en el artículo 5 . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia proporcionará a los agentes de la guardia de fronteras que formen parte de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras la formación avanzada pertinente para sus funciones y competencias , y organizará ejercicios periódicos con dichos agentes conforme a un calendario de formación avanzada y ejercicios establecido en el programa de trabajo anual de la Agencia .
La Agencia tomará , asimismo , todas las medidas necesarias para garantizar que , con carácter previo a su participación en actividades operativas organizadas por la Agencia , todos los agentes de la guardia de fronteras y otro personal de los Estados miembros que participe en los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras , así como el personal de la Agencia hayan recibido formación en el Derecho de la Unión y el Derecho internacional pertinentes , en particular en lo que se refiere a los derechos fundamentales y el acceso a la protección internacional , así como a las directrices relativas a la identificación de las personas en busca de protección , para dirigirlas hacia las instancias adecuadas .
La Agencia establecerá e irá desarrollando materias troncales comunes para la formación de los agentes de la guardia de fronteras y ofrecerá una formación en el nivel europeo para los formadores de los agentes de las guardias de fronteras de los Estados miembros , también en lo que se refiere a los derechos fundamentales , el acceso a la protección internacional y el Derecho marítimo pertinente .
La Agencia elaborará las materias troncales comunes previa consulta al Foro Consultivo a que se refiere el artículo 26 bis .
Los Estados miembros integrarán las materias troncales comunes en la formación de sus agentes de la guardia de fronteras . » ;
tras el último párrafo se inserta el párrafo siguiente :
« La Agencia establecerá un programa de intercambio para que los agentes de la guardia de fronteras que participen en los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras puedan adquirir conocimientos o técnicas específicas , a partir de las experiencias y buenas prácticas de otros países , mediante su trabajo con agentes de la guardia de fronteras de un Estado miembro distinto del suyo . » .
Los artículos 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Supervisión de la investigación y contribución a la misma
La Agencia supervisará de forma proactiva y contribuirá a la evolución de la investigación en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores y transmitirá esta información a la Comisión y a los Estados miembros .
Artículo 7
Equipo técnico
La Agencia podrá adquirir , por sí misma o en régimen de copropiedad con un Estado miembro , o arrendar equipo técnico para el control de las fronteras exteriores para su despliegue durante operaciones conjuntas , proyectos piloto , intervenciones rápidas , operaciones de retorno conjuntas o proyectos de asistencia técnica de conformidad con las normas financieras aplicables a la Agencia .
Cualquier adquisición o arrendamiento de equipo que implique costes significativos para la Agencia irá precedida de un riguroso análisis de necesidades y coste / beneficio .
Todos los gastos de este tipo estarán incluidos en el presupuesto de la Agencia , adoptado por el consejo de administración con arreglo al artículo 29 , apartado 9 .
Cuando la Agencia adquiera o arriende equipo técnico importante , como patrulleras de alta mar o costeras , se aplicarán las siguientes condiciones :
en caso de adquisición y copropiedad , la Agencia acordará formalmente con un Estado miembro que este registre el equipo conforme a la legislación aplicable en dicho Estado miembro ;
en caso de arrendamiento , el equipo deberá estar registrado en un Estado miembro .
Sobre la base de un acuerdo tipo elaborado por la Agencia , el Estado miembro de registro y la Agencia acordarán las modalidades para garantizar los períodos de plena disponibilidad para la Agencia de los activos en copropiedad , así como los términos para el uso del equipo .
El Estado miembro del registro o el proveedor del equipo técnico proporcionará los la tripulación técnica y los expertos necesarios para manejar el equipo técnico de manera legalmente segura y adecuada .
La Agencia creará y mantendrá registros centralizados de equipo en un contingente de equipo técnico integrado por equipo propiedad de los Estados miembros o de la Agencia y por equipo copropiedad de los Estados miembros y de la Agencia , para fines de control de las fronteras exteriores .
Dicho contingente contendrá la cantidad mínima por tipo de equipo técnico a que se refiere el apartado 5 del presente artículo .
El equipo técnico relacionado en el contingente de equipo técnico se desplegará durante las actividades mencionadas en los artículos 3 , 8 bis y 9 .
Los Estados miembros contribuirán al contingente de equipo técnico mencionado en el apartado 2 .
La contribución de los Estados miembros al contingente y al despliegue del equipo técnico para operaciones específicas se planificará sobre la base de negociaciones y acuerdos bilaterales anuales entre la Agencia y los Estados miembros .
De conformidad con estos acuerdos y cuando la Agencia lo solicite , los Estados miembros pondrán a disposición de la misma su equipo técnico para su despliegue , en la medida en que forme parte de la cantidad mínima de equipo técnico para un año dado , salvo en caso de que ello afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales .
Las respectivas solicitudes se presentarán , como mínimo , con cuarenta y cinco días de antelación al despliegue previsto .
Las contribuciones al contingente se revisarán anualmente .
La Agencia gestionará el registro del contingente de equipo técnico del siguiente modo :
clasificación por tipo de equipo y por tipo de operación ;
clasificación por propietario ( Estado miembro , Agencia , otros ) ;
cantidades globales de equipo requeridas ;
requisitos de tripulación , si procede ;
otra información , como datos registrales , requisitos de mantenimiento y transporte , regímenes de exportación nacionales aplicables , instrucciones técnicas , o cualquier otra información pertinente para el correcto manejo del equipo .
La Agencia financiará el despliegue del equipo técnico que forme parte de la cantidad mínima de equipo técnico aportada por un Estado miembro dado para un determinado año .
El despliegue del equipo técnico que no forme parte de la cantidad mínima de equipo técnico será cofinanciado por la Agencia hasta un máximo del 100 % de los gastos subvencionables , teniendo en cuenta las circunstancias particulares de los Estados miembros que desplieguen dicho equipo técnico .
El consejo de administración , a propuesta del director ejecutivo y de conformidad con el artículo 24 , decidirá anualmente las normas relativas al equipo técnico , incluidas las relativas a la cantidad mínima global requerida por tipo de equipo técnico , las condiciones de despliegue y el reembolso de los gastos .
A efectos presupuestarios el consejo de administración debería adoptar dicha decisión antes del 31 de marzo de cada año .
La Agencia propondrá la cantidad mínima de equipo técnico en función de sus necesidades , en particular para poder llevar a cabo operaciones conjuntas , proyectos piloto intervenciones rápidas y operaciones de retorno conjuntas de conformidad con su programa de trabajo para el año en cuestión .
Si la cantidad mínima de equipo técnico resulta insuficiente para llevar a cabo el plan operativo acordado para operaciones conjuntas , proyectos piloto , intervenciones rápidas u operaciones de retorno conjuntas , la Agencia la revisará sobre la base de las necesidades justificadas y de un acuerdo con los Estados miembros .
La agencia informará mensualmente al consejo de administración sobre la composición y el despliegue del equipo técnico que forme parte del contingente .
En caso de que no se llegue a la cantidad mínima de equipo técnico a que se refiere el apartado 5 , el director ejecutivo informará al consejo de administración sin demora .
El consejo de administración adoptará con carácter urgente una decisión sobre las prioridades del despliegue de equipo técnico y adoptará las medidas apropiadas para remediar las deficiencias detectadas .
Informará a la Comisión de las deficiencias detectadas y de las medidas adoptadas .
Posteriormente , la Comisión informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , y le transmitirá , asimismo , su propia evaluación .
La Agencia informará anualmente al Parlamento Europeo sobre la cantidad de equipo técnico que cada Estado miembro haya aportado al contingente de equipo técnico con arreglo al presente artículo . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( “ TFUE ” ) , cualquier Estado miembro enfrentado a presiones específicas y desproporcionadas y a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada para cumplir sus obligaciones en materia de control y vigilancia de sus fronteras exteriores podrá solicitar la asistencia de la Agencia .
La Agencia organizará , de conformidad con el artículo 3 , la asistencia operativa y técnica necesaria para el Estado o Estados miembros solicitantes . » ;
en el apartado 2 se añade la letra siguiente :
desplegar agentes de la guardia de fronteras de los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia podrá adquirir equipos técnicos para las inspecciones y la vigilancia de las fronteras exteriores , que serán utilizados por sus expertos y en el marco de las intervenciones rápidas mientras estas se realicen . » .
El artículo 8 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 bis
Intervenciones rápidas
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 863/2007 , la Agencia podrá desplegar , durante un período limitado , uno o varios equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras ( “ equipo ” o “ equipos ” ) en el territorio del Estado miembro que lo solicite , durante el plazo de tiempo adecuado , por encontrarse este ante una situación de presión urgente y excepcional , en particular la llegada a determinados puntos de las fronteras exteriores de un gran número de nacionales de terceros países que intenten entrar ilegalmente en el territorio de ese Estado miembro . » .
En el artículo 8 quinquies , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Si el director ejecutivo decide desplegar uno o varios equipos , la Agencia , junto con el Estado miembro solicitante , establecerá inmediatamente , y en todo caso no más de cinco días hábiles después de la fecha de la decisión , un plan operativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 sexies . » .
En el artículo 8 sexies , el apartado 1 se modifica como sigue :
las letras e ) f ) y g ) se sustituyen por el texto siguiente :
la composición de los equipos así como el despliegue de otro personal que sea pertinente ;
disposiciones de mando y control , incluidos el nombre y rango de los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida responsables de la cooperación con los equipos , en particular de los agentes que estén al mando de los equipos durante el período de despliegue , así como el lugar que ocupan los equipos en la cadena de mando ;
el equipo técnico que deberá desplegarse junto con los equipos , incluidos los requisitos específicos tales como las condiciones de uso , la tripulación necesaria , el transporte y otros aspectos logísticos y las disposiciones financieras ; » ;
en operaciones marítimas , información específica sobre la aplicación de la legislación y jurisdicción relevantes en la zona geográfica en donde la intervención rápida tenga lugar , incluidas referencias al Derecho internacional y de la Unión sobre intercepción , salvamento marítimo y desembarque ;
las modalidades de cooperación con terceros países , otras agencias u organismos de la Unión , o con organizaciones internacionales . » .
En el artículo 8 nonies , apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia sufragará en su totalidad los gastos siguientes en que incurran los Estados miembros cuando pongan a su disposición a sus agentes de la guardia de fronteras para los fines mencionados en el artículo 3 , apartado 1 ter , el artículo 8 bis y el artículo 8 quater . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Cooperación en materia de retorno
La Agencia facilitará la asistencia necesaria para operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros , y previa solicitud de los Estados miembros participantes , garantizará la coordinación o la organización de dichas operaciones conjuntas , incluidas las relativas a la contratación de aeronaves para los fines de dichas operaciones , ateniéndose a la política de la Unión en la materia , y en especial a la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular , y sin valorar la pertinencia de las decisiones de retorno .
La Agencia financiará o cofinanciará las operaciones y proyectos contemplados en el presente apartado mediante subvenciones procedentes de su presupuesto , de acuerdo con la normativa financiera que le es aplicable .
Podrá , asimismo , utilizar recursos financieros de la Unión disponibles en el ámbito del retorno .
La Agencia garantizará que , en sus convenios de subvención con los Estados miembros , cualquier apoyo financiero esté subordinado al pleno respeto de la Carta de los Derechos Fundamentales . 1 bis .
La Agencia elaborará un Código de Conducta para el retorno de nacionales de terceros países que se encuentren en situación de estancia ilegal , que se aplicará en todas las operaciones de retorno conjuntas coordinadas por la Agencia y en el que se especificarán procedimientos normalizados que han de simplificar la organización de las operaciones de retorno conjuntas y garantizar que el retorno discurra de forma humanitaria y con pleno respeto de los derechos fundamentales , y en particular de los principios de la dignidad humana , la prohibición de la tortura y de las penas o los tratos inhumanos o degradantes , el derecho a la libertad y a la seguridad , los derechos a la protección de los datos personales y a la no discriminación . 1 ter .
El Código prestará particular atención a la obligación establecida en el artículo 8 , apartado 6 , de la Directiva 2008/115 / CE de creación de un sistema eficaz de control del retorno forzoso , así como a la estrategia en materia de derechos fundamentales a que se refiere el artículo 26 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
El control de las operaciones de retorno conjuntas debería llevarse a cabo sobre la base de criterios objetivos y transparentes y abarcar la totalidad de la operación de retorno conjunta , desde la fase previa a la salida hasta la entrega de los repatriados en el país de retorno . 1 quater .
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Agencia sobre sus necesidades en materia de asistencia o coordinación por parte de la Agencia .
La Agencia elaborará un plan operativo móvil para prestar a los Estados miembros solicitantes el apoyo operativo necesario , incluido el equipo técnico mencionado en el artículo 7 , apartado 1 .
El consejo de administración decidirá , de conformidad con el artículo 24 , previa propuesta del director ejecutivo , sobre el contenido y modus operandi del plan operativo móvil .
La Agencia cooperará con las autoridades competentes de los terceros países a que se refiere el artículo 14 a fin de determinar las mejores prácticas en materia de obtención de títulos de viaje y de retorno de nacionales de terceros países que se encuentren en situación de estancia ilegal .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los agentes invitados respetarán el Derecho de la Unión y el Derecho internacional , y observarán los derechos fundamentales y la legislación nacional del Estado miembro de acogida . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Sistemas de intercambio de información
La Agencia podrá adoptar todas las medidas necesarias para facilitar el intercambio con la Comisión y los Estados miembros de información pertinente para la ejecución de sus funciones , y , cuando proceda , con las agencias de la Unión a que se refiere el artículo 13 .
Desarrollará y gestionará un sistema de información capaz de intercambiar información clasificada con estos actores , incluidos los datos personales a que se refieren los artículos 11 bis , 11 ter y 11 quater .
La Agencia podrá adoptar todas las medidas necesarias para facilitar el intercambio de información pertinente para la ejecución de sus funciones con el Reino Unido e Irlanda si esta información se refiere a las actividades en las que participan con arreglo al artículo 12 y al artículo 20 , apartado 5 . » .
« Artículo 11 bis
Protección de datos
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 se aplicará al tratamiento de datos personales por parte de la Agencia .
El consejo de administración adoptará medidas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 por la Agencia , incluidas las relativas al responsable de la protección de datos de la Agencia .
Estas medidas se aplicarán previa consulta con el Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 11 ter y 11 quater , la Agencia podrá tratar datos personales a efectos administrativos .
Artículo 11 ter
Tratamiento de datos personales en el contexto de las operaciones conjuntas de retorno
En el ejercicio de sus funciones de organización y coordinación de las operaciones conjuntas de retorno de los Estados miembros a que se refiere el artículo 9 , la Agencia podrá tratar los datos personales de las personas objeto de tales operaciones de retorno .
El tratamiento de estos datos personales respetará los principios de necesidad y de proporcionalidad .
En particular , se limitará estrictamente a los datos personales que sean necesarios a efectos de la operación conjunta de retorno .
Se borrarán los datos personales tan pronto como se logre el objetivo para el que se han recogido , y en todo caso no más tarde de diez días después del fin de la operación conjunta de retorno .
Cuando el Estado miembro no haya transmitido los datos personales al transportista , la Agencia podrá transmitir dichos datos .
El presente artículo se aplicará de conformidad con las medidas a que se refiere el artículo 11 bis .
Artículo 11 quater
Tratamiento de los datos personales recogidos durante las operaciones conjuntas , los proyectos piloto y las intervenciones rápidas
Sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros para recoger datos personales en el contexto de las operaciones conjuntas , los proyectos piloto y las intervenciones rápidas , y dentro de las limitaciones establecidas en los apartados 2 y 3 , la Agencia podrá tratar de manera adicional los datos personales recogidos por los Estados miembros durante estas actividades operativas y transmitidos a la Agencia con el fin de contribuir a la seguridad de las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Este tratamiento adicional de los datos personales por parte de la Agencia se limitará a los datos personales relativos a personas de las que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan motivos fundados para sospechar que están implicadas en actividades delictivas transfronterizas , en actividades de inmigración ilegal o en actividades de trata de personas , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2002/90 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a definir la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares .
Los datos personales a los que se refiere el apartado 2 serán tratados por la Agencia únicamente para los siguientes fines :
su transmisión , caso por caso , a Europol o a otras agencias policiales de la Unión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 ;
su utilización para la preparación de los análisis de riesgos a que se refiere el artículo 4 .
En los resultados de los análisis de riesgos , los datos se presentarán de forma anónima .
Los datos personales se eliminarán tan pronto como se hayan transmitido a Europol o a otras agencias de la Unión , o se hayan utilizado para la preparación de los análisis de riesgos a que se refiere el artículo 4 .
El plazo límite de almacenamiento no superará en ningún caso los tres meses tras la fecha de recogida de dichos datos .
La Agencia no utilizará los datos personales recogidos con fines de investigación , que continúa bajo la responsabilidad de las autoridades competentes de los Estados miembros .
En particular , se limitará estrictamente a los datos personales que sean necesarios para los fines descritos en el apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , se prohibirá la transmisión , o comunicación de otro tipo , de los datos personales tratados por la Agencia a terceros países o a otras terceras partes .
Artículo 11 quinquies
Normas de seguridad sobre la protección de la información clasificada y de la información sensible no clasificada
La Agencia aplicará las normas de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno .
Tales normas se aplicarán , entre otras cosas , al intercambio , tratamiento y almacenamiento de la información clasificada .
La Agencia aplicará los principios de seguridad relativos al tratamiento de la información sensible no clasificada establecidos en la Decisión a que se refiere el apartado 1 y aplicados por la Comisión .
El consejo de administración adoptará medidas para la aplicación de dichos principios de seguridad .
Los artículos 13 y 14 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 13
Cooperación con agencias y órganos de la Unión y organizaciones internacionales
La Agencia podrá cooperar con Europol , la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( “ Agencia de los Derechos Fundamentales ” ) , otras agencias y órganos de la Unión y con las organizaciones internacionales competentes en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con dichos organismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes del TFUE y con las disposiciones sobre la competencia de dichos organismos .
La Agencia informará sistemáticamente al Parlamento Europeo sobre tales acuerdos .
La transmisión , o comunicación de otro tipo , de los datos personales tratados por la Agencia a otras agencias u organismos de la Unión quedará sometida a los acuerdos de trabajo específicos en materia de intercambio de datos personales y a la aprobación previa del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La Agencia también podrá , con el acuerdo del Estado o Estados miembros afectados , invitar a observadores de las agencias y organismos de la Unión o de organizaciones internacionales a participar en las actividades a las que se refieren los artículos 3 , 4 y 5 , en la medida en que su presencia responda a los objetivos de dichas actividades , pueda contribuir a la mejora de la cooperación y el intercambio de mejores prácticas y no afecte a la seguridad general de dichas actividades .
La participación de estos observadores solo podrá tener lugar con el acuerdo del Estado o Estados miembros afectados por lo que se refiere a las actividades mencionadas en los artículos 4 y 5 , y únicamente con el acuerdo del Estado miembro de acogida por lo que se refiere a las actividades mencionadas en el artículo 3 .
Las normas detalladas sobre la participación de observadores se incluirán en el plan operativo al que se refiere el artículo 3 bis , apartado 1 .
Estos observadores recibirán la formación apropiada de la Agencia antes de su participación .
Artículo 14
Facilitación de la cooperación operativa con terceros países y cooperación con las autoridades competentes de terceros países
En los asuntos que entren en el ámbito de actuación de la Agencia , y en la medida necesaria para el cumplimiento de sus funciones , la Agencia deberá facilitar la cooperación operativa entre los Estados miembros y los terceros países en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión , también en relación con los derechos humanos .
La Agencia y los Estados miembros respetarán , asimismo , las normas y requisitos al menos equivalentes a los establecidos por la legislación de la Unión cuando la cooperación con terceros países tenga lugar en el territorio de los mismos .
El establecimiento de la cooperación con terceros países servirá para promover las normas europeas de gestión de las fronteras , incluido el respeto de los derechos fundamentales y la dignidad humana .
La Agencia podrá cooperar con las autoridades competentes de terceros países en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con dichas autoridades , de acuerdo con las disposiciones pertinentes del TFUE .
Dichos acuerdos de trabajo tratarán exclusivamente de la gestión de la cooperación operativa .
La Agencia podrá desplegar en terceros países a sus funcionarios de enlace , que deberán disfrutar de la máxima seguridad en el ejercicio de sus funciones .
Formarán parte de las redes locales o regionales de cooperación de funcionarios de enlace en materia de inmigración de los Estados miembros creadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración .
Los funcionarios de enlace solo se desplegarán en terceros países en los que las prácticas de gestión de fronteras respeten un nivel mínimo de los derechos humanos .
Su despliegue deberá ser aprobado por el consejo de administración .
En el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión , deberá otorgarse prioridad al despliegue en aquellos terceros países que , sobre la base del análisis de riesgos , constituyen países de origen o tránsito para la migración ilegal .
Sobre una base de reciprocidad la Agencia podrá recibir funcionarios de enlace destinados , asimismo , por esos terceros países durante un período limitado de tiempo .
El consejo de administración adoptará cada año la lista de prioridades , previa propuesta del director ejecutivo y de conformidad con el artículo 24 .
Las tareas de los funcionarios de enlace de la Agencia incluirán , de acuerdo con el Derecho de la Unión y de conformidad con los derechos fundamentales , el establecimiento y mantenimiento de contactos con las autoridades competentes del tercer país al cual se asignen con objeto de contribuir a la prevención y luchar contra la inmigración ilegal y al retorno de emigrantes ilegales .
La Agencia podrá beneficiarse de la financiación de la Unión de conformidad con las disposiciones de los instrumentos pertinentes de apoyo a la política de relaciones exteriores de la Unión .
Podrá poner en marcha y financiar proyectos de asistencia técnica en terceros países en las materias reguladas por el presente Reglamento .
La Agencia también podrá , con el acuerdo del Estado o Estados miembros afectados , invitar a observadores de terceros países a participar en las actividades a las que se refieren los artículos 3 , 4 y 5 , en la medida en que su presencia responda a los objetivos de dichas actividades , pueda contribuir a la mejora de la cooperación y el intercambio de mejores prácticas y no afecte a la seguridad general de dichas actividades .
Al celebrar acuerdos bilaterales con terceros países según lo mencionado en el artículo 2 , apartado 2 , los Estados miembros podrán incluir disposiciones referentes al papel y a las competencias de la Agencia , en especial en lo relativo al ejercicio de las competencias ejecutivas por parte de los miembros de los equipos desplegados por la Agencia durante las operaciones conjuntas o los proyectos piloto a los que se refiere el artículo 3 .
Las actividades mencionadas en los apartados 2 y 3 del presente artículo estarán sujetas a la recepción de un dictamen previo de la Comisión . Se informará plenamente al Parlamento Europeo sobre estas actividades lo antes posible .
En el artículo 15 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia será un órgano de la Unión . Estará dotada de personalidad jurídica . » .
« Artículo 15 bis
Acuerdo de sede
Se establecerán en un acuerdo de sede entre la Agencia y el Estado miembro en el que esta tenga su sede las disposiciones necesarias para la instalación de la Agencia en dicho Estado miembro y sobre los servicios que ese Estado miembro deberá prestar , así como las normas especiales aplicables en dicho Estado miembro al director ejecutivo , el director ejecutivo adjunto , los miembros del consejo de administración , el personal de la Agencia y los miembros de sus familias .
El Acuerdo de sede se celebrará previa aprobación del consejo de administración .
El Estado miembro en que la Agencia tenga su sede ofrecerá las mejores condiciones posibles para garantizar el buen funcionamiento de la Agencia , incluida la escolarización multilingüe y de vocación europea , así como conexiones de transporte adecuadas . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
A efectos de la aplicación del artículo 3 ter , apartado 5 , solo podrá ser designado agente de coordinación de conformidad con el artículo 8 octies un miembro del personal de la Agencia sujeto al Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea o al título II del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea .
A efectos de la aplicación del artículo 3 ter , apartado 3 , solamente podrán ser designados para ser asignados a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras expertos nacionales enviados por un Estado miembro en comisión de servicios a la Agencia .
La Agencia designará los expertos nacionales que se asignará a los equipos europeos de agentes de la guardia de fronteras de conformidad con ese artículo . » ;
se añaden los apartados siguientes :
El consejo de administración , de común acuerdo con la Comisión , adoptará las disposiciones de aplicación necesarias de conformidad con el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea .
El consejo de administración podrá adoptar disposiciones que permitan que se envíe a la Agencia a expertos nacionales en comisión de servicios .
Estas disposiciones tendrán en cuenta los requisitos del artículo 3 ter , apartado 3 , en particular el hecho de que se consideran agentes invitados y ejercen las funciones y competencias establecidas en el artículo 10 .
Incluirán disposiciones sobre las condiciones de despliegue . » .
El artículo 20 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
definirá la estructura organizativa de la Agencia y establecerá la política de personal de la Agencia , en especial el plan plurianual de política de personal .
Presentará dicho plan a la Comisión y , previo dictamen favorable de esta , a la autoridad presupuestaria , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ;
se añade la letra siguiente :
adoptará el plan plurianual de la Agencia con el objetivo de diseñar la futura estrategia a largo plazo de las actividades de la Agencia . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El consejo de administración podrá asesorar al director ejecutivo sobre toda cuestión estrictamente vinculada al desarrollo de la gestión operativa de las fronteras exteriores , inclusive sobre las actividades de investigación establecidas en el artículo 6 . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« El mandato podrá renovarse . » ;
Los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen participarán en la Agencia .
Cada uno de ellos tendrá un representante titular y un suplente en el consejo de administración .
Atendiendo a las disposiciones pertinentes de sus acuerdos de asociación , se han elaborado acuerdos en los que se precisan la naturaleza , el alcance y los procedimientos de la participación de dichos países en los trabajos de la Agencia , incluidas disposiciones en materia de contribución financiera y de personal . » .
El artículo 25 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán invitar al director ejecutivo a informar sobre la ejecución de sus funciones , en especial por lo que respecta a la aplicación y supervisión de la estrategia en materia de derechos fundamentales , al informe general de la Agencia sobre el año anterior , al programa de trabajo para el año siguiente y al plan plurianual de la Agencia mencionado en el artículo 20 , apartado 2 , letra i ) . » ;
en el apartado 3 se añade la letra siguiente :
velar por la aplicación del plan operativo mencionado en los artículos 3 bis y 8 sexies . » .
« Artículo 26 bis
Estrategia en materia de derechos fundamentales
La Agencia elaborará y seguirá desarrollando y aplicando su estrategia en materia de derechos fundamentales .
La Agencia establecerá un mecanismo eficaz para controlar el respeto de los derechos fundamentales en todas las actividades de la Agencia .
La Agencia creará un Foro Consultivo para asistir al director ejecutivo y al consejo de administración en asuntos relativos a los derechos fundamentales .
La Agencia invitará a participar en el Foro Consultivo a la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , a la Agencia de Derechos Fundamentales , al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados y a otras organizaciones pertinentes .
A propuesta del director ejecutivo , el consejo de administración decidirá sobre la composición y los métodos de trabajo del Foro Consultivo y sobre las modalidades de transmisión a este de información .
Se consultará al Foro Consultivo para los ulteriores desarrollo y aplicación de la estrategia en materia de derechos fundamentales , sobre el Código de Conducta y sobre los programas troncales de formación .
El Foro Consultivo preparará un informe anual sobre sus actividades .
Dicho informe se pondrá a disposición del público .
El consejo de administración designará un agente responsable en materia de derechos fundamentales que tendrá las cualificaciones y experiencia necesarias en este ámbito .
Será independiente en la realización de sus funciones como responsable en materia de derechos fundamentales e informará directamente al consejo de administración y al Foro Consultivo .
Presentará informes periódicamente , contribuyendo así al mecanismo de control de los derechos fundamentales .
El responsable de derechos fundamentales y el Foro Consultivo tendrán acceso a toda la información relativa al respeto de los derechos fundamentales en todas las actividades de la Agencia . » .
En el artículo 33 se insertan los apartados siguientes :
« 2 bis .
En la primera evaluación tras la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1168/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea se analizará también la necesidad de una mayor coordinación de la gestión de las fronteras exteriores de los Estados miembros , incluida la viabilidad de la creación de un sistema europeo de guardias de fronteras . 2 ter .
La evaluación incluirá un análisis específico de la forma en que se ha respetado la Carta de los Derechos Fundamentales en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 162 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de octubre de 2011 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 30 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 863/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la creación de equipos de intervención rápida en las fronteras ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 30 ) . » ;
Decisión 2005/267 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 2005 , por la que se crea en internet una red segura de información y coordinación para los servicios de gestión de la migración de los Estados miembros ( DO L 83 de 1.4.2005 , p. 48 ) . » ;
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 . » .
DO L 328 de 5.12.2002 , p. 17 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 . » .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 1 . » .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 . » ,
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 1 . » .
En 2004 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 3 ] ( Frontex ) ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , que comenzó a ser operativa en mayo de 2005 .
En 2007 el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 se modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 863/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la creación de equipos de intervención rápida en las fronteras [ 4 ] .
La Agencia evaluará los resultados de las operaciones conjuntas y de los proyectos piloto y transmitirá informes de evaluación pormenorizados al consejo de administración en el plazo de 60 días a partir del fin de dichas operaciones conjuntas y proyectos piloto , acompañados de las observaciones del agente responsable en materia de derechos fundamentales a que se refiere el artículo 26 bis . A fin de mejorar la calidad , la coherencia y la eficacia de futuras operaciones conjuntas y proyectos piloto , la Agencia hará un análisis comparativo global de dichos resultados análisis y lo incluirá en el informe general contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , letra b ) .
El Estado miembro que haya enviado en comisión de servicios a los agentes de la guardia de fronteras se considerará el Estado miembro de origen , a tenor del artículo 1 bis , apartado 3 , a los fines de la aplicación de los artículos 3 quater , 10 , y 10 ter . Otro personal empleado por la Agencia de forma temporal que no esté cualificado para desempeñar funciones de control fronterizo solamente se podrá desplegar durante operaciones conjuntas y proyectos piloto para tareas de coordinación .
Directiva 2005/46 / CE de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por la que se modifican los anexos de las Directivas del Consejo 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de amitraz
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Se resolvió no incluir la sustancia activa existente amitraz en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] mediante la Decisión 2004/141 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Dicha Decisión prevé que la utilización de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa dejará de autorizarse en la Comunidad , a excepción de una serie reducida de usos , para los que , por el momento , no existen alternativas ( usos esenciales ) .
La Decisión de la Comisión arriba mencionada permitió un período de retirada progresiva , y es conveniente que los límites máximos de residuos ( LMR ) , basados en la premisa de que la utilización de la sustancia en cuestión no está autorizada en la Comunidad , no se apliquen en tanto no concluya el período de retirada progresiva aplicable a dicha sustancia .
Por lo que respecta al amitraz , el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo [ 6 ] ha establecido , para los productos de origen animal , LMR derivados de la utilización de medicamentos veterinarios .
Es conveniente tenerlos en cuenta en la presente Directiva .
Los LMR comunitarios y los límites recomendados por el Codex Alimentarius [ 7 ] se fijan y se evalúan con arreglo a procedimientos similares .
El Codex recoge una serie reducida de LMR correspondientes al amitraz .
Éstos se han tenido en cuenta para la fijación de los LMR previstos en la presente Directiva .
No se han considerado los LMR del Codex cuya supresión se recomendará en un futuro próximo .
Dado que los LMR que se basan en los LMR del Codex se han evaluado a la luz de los riesgos que presentan para los consumidores , no se ha establecido riesgo alguno .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse LMR para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el nivel más bajo de determinación analítica .
Es necesario , por tanto , modificar algunos de los residuos de plaguicidas derivados de la utilización de amitraz en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE para garantizar una vigilancia y un control adecuados de sus usos y para proteger al consumidor .
Por tanto , los anexos pertinentes de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE se sustituirá la línea siguiente :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Amitraz , incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina , expresados en amitraz
0,05 [ 8 ] cereales
Artículo 2
En la parte B del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE del Consejo se sustituirán las líneas siguientes :
Contenidos máximos en mg / kg
Para las carnes , incluida la materia grasa , preparados de carne , despojos y grasas animales que figuran en las partidas 0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
Para la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
Para los huevos frescos sin cascarón , para los huevos de ave y yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
0,05 [ 9 ] Aves de corral
Artículo 3
Los contenidos máximos de residuos del plaguicida amitraz que figuran en el anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se sustituirán por los que figuran en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 9 de enero de 2006 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 10 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/37 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 10 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/61 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 81 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/37 / CE .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 35 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 869/2005 de la Comisión ( DO L 145 de 9.6.2005 , p. 19 ) .
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
ANEXO
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Amitraz , incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina , expresados en amitraz
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidos las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidos las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos , desecados , fermentados o no , a partir de hojas de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
Indica el nivel más bajo de determinación analítica .
Si este nivel no fuera confirmado o modificado por una Directiva , con efectos a partir del 1 de julio de 2007 se aplicará el adecuado límite inferior de determinación analítica . » .
Kiwis
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2008
sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación para la adhesión con Croacia y por la que se deroga la Decisión 2006/145 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 refrendó la introducción de las asociaciones como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones que figurarán en las asociaciones , así como los ajustes correspondientes .
También establece que el seguimiento de la Asociación para la adhesión se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular en los informes anuales de situación .
A raíz de la Asociación Europea de 2004 , el Consejo adoptó la primera Asociación para la adhesión con Croacia el 20 de febrero de 2006 [ 2 ] .
El 3 de octubre de 2005 , los Estados miembros iniciaron negociaciones con Croacia sobre su adhesión a la Unión Europea .
El progreso de las negociaciones dependerá del progreso de Croacia en la preparación para la adhesión , que se medirá , entre otras cosas , por el grado de aplicación de la Asociación para la adhesión , que será revisado de forma periódica .
La comunicación de la Comisión sobre la estrategia de ampliación y principales retos 2006-2007 indicaba que las asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El 17 de julio de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 3 ] , que constituye el nuevo marco para la ayuda financiera a los países en fase de preadhesión .
Conviene , por lo tanto , adoptar una Asociación para la adhesión revisada que actualice la Asociación actual con el fin de definir nuevas prioridades para proseguir los esfuerzos , basándose en las conclusiones del Informe de situación de 2007 sobre los preparativos efectuados por Croacia con vistas a una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de prepararse para la adhesión , se espera que Croacia elabore un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
La Decisión 2006/145 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación para la adhesión con Croacia figuran en el anexo .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación para la adhesión será evaluada y supervisada mediante los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , así como por el Consejo sobre la base de informes anuales presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/145 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2006/145 / CE del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación para la adhesión con Croacia ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 30 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO
ASOCIACIÓN PARA LA ADHESIÓN DE CROACIA DE 2007
INTRODUCCIÓN
La Asociación para la adhesión revisada propuesta actualiza la primera Asociación , sobre la base de las conclusiones del Informe de la Comisión de 2007 sobre los progresos realizados por Croacia .
En él se identifican nuevas áreas de acción prioritarias y actuaciones pendientes .
Las nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y al grado actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Se espera de Croacia que establezca un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
Asimismo , la Asociación para la adhesión proporciona orientaciones para la asistencia financiera al país .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades definidas para Croacia se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , en la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica , y los requisitos del marco de negociación adoptado por el Consejo el 3 de octubre de 2005 .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en la presente Asociación para la adhesión se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Croacia las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
Vista la necesidad de establecer prioridades , es obvio que hay otras tareas que Croacia deberá completar , que podrían llegar a ser prioridades en una futura asociación , en función de los progresos que realice el país .
Entre las prioridades , las que son fundamentales han sido recogidas y agrupadas al principio de la sección que sigue .
El orden de aparición de estas prioridades fundamentales no constituye una clasificación en función de su importancia .
Prioridades fundamentales
Garantizar la correcta aplicación de todos los compromisos asumidos en el Acuerdo de estabilización y asociación .
Actualizar y aplicar la estrategia y el plan de acción para la reforma judicial .
Adoptar y aplicar con rapidez una estrategia marco de reforma de la administración pública .
Actualizar y aplicar aceleradamente el programa de lucha contra la corrupción y los planes de acción relacionados con el mismo y garantizar un enfoque mejor coordinado y más dinámico de los esfuerzos para prevenir , detectar y perseguir eficazmente la corrupción , especialmente la de alto nivel .
Aplicar la Ley constitucional sobre minorías nacionales , con especial atención a las disposiciones que garantizan la representación proporcional de las minorías en el mercado de trabajo .
Actuar más ampliamente contra la discriminación en el sector público .
Completar el proceso de regreso de los refugiados ; solucionar definitivamente todos los casos de adjudicación de viviendas a los antiguos titulares de derechos de ocupación / arrendamiento ; completar la reconstrucción y restitución de propiedades y ofrecer nuevamente la posibilidad de presentar solicitudes de convalidación .
Proseguir los esfuerzos encaminados a la reconciliación entre los ciudadanos de la región .
Incrementar los esfuerzos para encontrar soluciones definitivas a las cuestiones bilaterales pendientes [ 1 ] , en particular las relativas a fronteras con Eslovenia , Serbia , Montenegro y Bosnia y Herzegovina y resolver la cuestión de la zona de protección ecológica y pesquera .
Mantener la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia y velar por la integridad de los procesos penales nacionales contra los crímenes de guerra .
Mejorar el entorno empresarial y el potencial de crecimiento económico , en particular reduciendo las subvenciones , reestructurando las grandes empresas deficitarias e incrementando la eficacia del gasto público .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Administración pública
Aplicar en su totalidad las medidas de reforma de la administración pública en materia de procedimientos administrativos y de contratación , promoción , formación y despolitización ; mejorar la gestión de los recursos humanos en el ámbito de la administración pública .
Sistema judicial
Reducir significativamente la acumulación de asuntos pendientes en los tribunales y garantizar una duración razonable de los procedimientos judiciales .
Racionalizar la organización de los tribunales , incluida la adopción de sistemas informáticos modernos .
Establecer un sistema de contratación , evaluación , promoción y unas medidas de disciplina abiertos , justos y transparentes en el sector judicial , y aumentar la profesionalidad a través de una formación de alta calidad con la adecuada financiación de la Academia Judicial , especialmente en derecho comunitario .
Adoptar medidas para garantizar la ejecución adecuada y cabal de las sentencias judiciales .
Política de lucha contra la corrupción
Continuar elaborando y aplicando códigos deontológicos o de conducta para los funcionarios y los representantes electos , así como planes de acción para prevenir la corrupción en los órganos encargados de hacer cumplir la ley ( policía , policía de fronteras , aduanas , magistratura ) y demás instituciones y órganos del sector público ; abordar plenamente la corrupción en materia de contratos públicos .
Crear unidades especializadas de lucha contra la corrupción en los servicios pertinentes , con mecanismos de coordinación adecuados entre ellas , y dotarlas de la formación y los recursos apropiados .
Tomar medidas para garantizar la aplicación y cumplimiento uniformes del marco jurídico de lucha contra la corrupción , en particular mediante el uso de estadísticas adecuadas .
Garantizar el respeto de las normas establecidas en los instrumentos internacionales , instaurando las medidas legislativas y administrativas procedentes .
Tomar medidas concretas para sensibilizar en mayor grado a la población de que la corrupción es un delito grave .
Garantizar la plena cooperación de las autoridades estatales con la Oficina de prevención de la corrupción y de la delincuencia organizada .
Derechos humanos y protección de las minorías
Garantizar el acceso a la justicia y a la asistencia letrada y disponer para ello de los recursos presupuestarios pertinentes .
Promover el respeto y la protección de las minorías de acuerdo con el Derecho internacional y las mejores prácticas establecidas en los Estados miembros de la UE .
Promover un espíritu de tolerancia entre las minorías serbia y romaní y tomar medidas para proteger a las personas pertenecientes a minorías que puedan ser objeto de amenazas o actos de discriminación , hostilidad o violencia .
Continuar aplicando la estrategia y el plan de acción para la protección y la integración de la población romaní y garantizar la disponibilidad de los medios necesarios , especialmente en lo que respecta al empleo , la educación y la vivienda .
Adoptar y aplicar una estrategia global contra la discriminación .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Respetar plenamente el acuerdo de 4 de junio de 2004 sobre la zona de protección ecológica y pesquera a que se refieren las conclusiones del Consejo Europeo de junio de 2004 y el marco de negociación y no aplicar ningún aspecto de esta zona a los Estados miembros de la UE hasta que se haya llegado a un acuerdo dentro del espíritu de la UE .
Velar por la integridad de los procedimientos en relación con los crímenes de guerra , en particular garantizando que se pone fin a la discriminación étnica de los serbios , entre otras cosas aplicando normas uniformes en materia de responsabilidad penal y mediante una mayor protección de testigos e informadores .
Garantizar una coordinación y cooperación adecuadas entre todas las autoridades pertinentes , tanto a nivel central como local , sobre las cuestiones relacionadas con el retorno de los refugiados .
Realizar progresos para resolver con los países vecinos todos los problemas derivados de la pérdida de derechos de ocupación y arrendamiento .
Crear las condiciones sociales y económicas necesarias para facilitar la reintegración de los repatriados y su aceptación por las comunidades de acogida , entre otras cosas mediante programas de desarrollo regional en las zonas afectadas .
Contribuir a reforzar la cooperación regional , entre otras cosas mediante la promoción de la transición del Pacto de estabilidad a un marco de cooperación más específicamente regional , y la aplicación efectiva del Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) .
Aplicar en su totalidad los acuerdos con los países vecinos , en particular los relativos a la lucha contra el crimen organizado , la gestión de las fronteras y las readmisiones , la cooperación transfronteriza y la cooperación judicial y policial , en especial en materia de crímenes de guerra , y concluir los acuerdos pertinentes que estén aún en suspenso .
Criterios económicos
Continuar aplicando una política prudente en los sectores fiscal , monetario y financiero con el fin de mantener la estabilidad macroeconómica , incluida una inflación mínima , estabilidad de los tipos de cambio y una mayor reducción de la proporción del PIB dedicada al gasto público global , al déficit público y a la deuda pública .
Proseguir las reformas institucionales en la hacienda pública con el fin de aumentar la transparencia fiscal y de mejorar la eficacia y transparencia de la gestión de la deuda pública , así como completar la modificación prevista del presupuesto de acuerdo con los principios del SEC 95 .
Proseguir la puesta en marcha de reformas globales en el ámbito de la atención sanitaria con el fin de evitar la acumulación de pagos atrasados en el sistema y mejorar la eficacia del gasto sanitario .
Continuar la reforma de la seguridad social .
Garantizar la sostenibilidad financiera del primer pilar del sistema de pensiones mediante reformas adecuadas de los parámetros .
Continuar facilitando la creación de empresas , reduciendo en mayor medida los procedimientos y los costes requeridos para la puesta en marcha de una empresa .
Mejorar los procedimientos de quiebra para acelerar la salida del mercado .
Mejorar el marco institucional para la privatización con el fin de realizar avances significativos en la privatización de empresas incluidas en el Fondo de Privatización del Estado .
Proseguir la reestructuración de las empresas estatales deficitarias y del sistema ferroviario para reducir la proporción del PIB destinada a las subvenciones al sector empresarial .
Mejorar las estructuras de incentivos y la flexibilidad del mercado laboral con el fin de aumentar los índices de actividad y de empleo .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Capítulo 1 . Libre circulación de mercancías
Adoptar y aplicar una legislación marco horizontal para completar la infraestructura necesaria y velar por la separación de competencias entre las diferentes funciones ( reglamentación , normalización , acreditación , metrología , evaluación de la conformidad y vigilancia del mercado ) .
Adoptar y aplicar una estrategia global para la transposición y aplicación de la legislación de la CE a las organizaciones horizontales pertinentes ( normalización , acreditación , metrología y vigilancia del mercado ) y a sectores determinados , y reforzar la capacidad administrativa .
Adoptar y aplicar un plan de acción para el cumplimiento de los artículos 28 a 30 del Tratado CE , incluida la introducción de las cláusulas de reconocimiento mutuo .
Proseguir la adopción de las normas europeas .
Continuar los preparativos para satisfacer los requisitos de adhesión correspondientes a los organismos de normalización .
Completar la transposición de las directivas de nuevo y antiguo enfoque , en particular para los productos farmacéuticos .
Capítulo 2 . Libre circulación de trabajadores
Abolir toda medida discriminatoria de los trabajadores migrantes de la UE y de los ciudadanos de la UE .
Reforzar las estructuras administrativas para la coordinación de los regímenes de seguridad social .
Capítulo 3 . Derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios
Completar la armonización de la legislación con el acervo en materia de reconocimiento de las cualificaciones profesionales de los ciudadanos de la UE y modificar la legislación existente para derogar los requisitos en vigor relativos a nacionalidad , lengua , permisos de establecimiento o laborales para los prestatarios de servicios de la UE , eliminar otras barreras administrativas y técnicas al derecho de establecimiento y la libre prestación de servicios y garantizar un tratamiento igualitario de las solicitudes de permisos de actividad económica , en particular de permisos de construcción .
Capítulo 4 . Libre circulación de capitales
Completar la instauración de un sistema eficaz contra el blanqueo de dinero , en particular garantizando que los organismos responsables de su aplicación son plenamente operativos , disponen de los recursos adecuados y están bien coordinados con sus homólogos nacionales e internacionales .
Realizar nuevos progresos en la eliminación de las últimas restricciones a la circulación de capitales ; eliminar todas las restricciones a la adquisición de bienes inmuebles por parte de ciudadanos de la UE , de acuerdo con el AEA , y garantizar que todas las solicitudes de permisos de adquisición de bienes inmuebles remitidas entre tanto por ciudadanos de la UE se tramitan con rapidez .
Capítulo 5 . Contratación pública
Encomendar a un organismo de contratación pública la tarea de garantizar una política coherente y transparente y gestionar su aplicación en todos los ámbitos relativos a dicha contratación .
Adoptar y aplicar una estrategia global , con un calendario y plazos en materia de armonización legislativa y desarrollo de capacidades , en todos los ámbitos de la contratación pública ( contratos públicos , concesiones , asociaciones entre el sector público y el sector privado ) , así como en materia de procedimientos y organismos de control .
Reforzar los mecanismos de ejecución de los organismos de control .
Capítulo 6 . Derecho de sociedades
Adaptar la Ley de sociedades al acervo y completar la armonización con la directiva sobre ofertas públicas de adquisición .
Adaptar al acervo la legislación contable y de auditoría .
Reforzar el marco institucional pertinente .
Capítulo 7 . Legislación en materia de propiedad intelectual
Completar la armonización con el acervo en materia de derechos de autor y derechos afines y garantizar el cumplimiento de los derechos de propiedad intelectual reforzando la capacidad administrativa de los órganos pertinentes .
Mostrar un historial satisfactorio de investigación , enjuiciamiento y actuaciones judiciales con respecto a la piratería y las falsificaciones .
Capítulo 8 . Política de competencia
Adoptar un programa nacional de reestructuración para el sector siderúrgico que garantice la viabilidad y el respeto de las normas de la UE en materia de ayudas estatales .
Adoptar planes de reestructuración individuales para los astilleros que afronten dificultades e incorporar esos planes al programa nacional de reestructuración , de acuerdo con las normas de la UE en materia de ayudas estatales .
Completar la armonización legislativa con las normas de la UE sobre ayudas estatales en materia de incentivos fiscales y adaptar todos los demás regímenes de ayudas estatales declarados incompatibles con las normas de la UE en el inventario de las ayudas estatales .
Adoptar el mapa de ayudas regionales .
Adoptar medidas legislativas que permitan un control antimonopolio efectivo , especialmente por lo que respecta a la determinación de multas y controles judiciales .
Capítulo 9 . Servicios financieros
Completar la transposición del acervo sobre licencias de actividad bancaria , requisitos patrimoniales , entidades de dinero electrónico , conglomerados financieros , liquidación y saneamiento , cuentas bancarias , sucursales y sistemas de garantía de depósitos .
Completar la armonización legislativa con respecto a los márgenes de solvencia , supervisión de seguros , reaseguros y mediación en materia de seguros , infraestructuras del mercado financiero , inversiones y mercados de valores .
Establecer un sistema de compensación de los inversores de acuerdo con el acervo .
Demostrar resultados positivos en la aplicación de requisitos prudenciales .
Capítulo 10 . Sociedad de la información y medios de comunicación
Completar la armonización con el acervo en el ámbito de las comunicaciones , el comercio , las firmas y los medios de comunicación electrónicos , la seguridad de la información y la Directiva « Televisión sin fronteras » .
Garantizar una capacidad administrativa suficiente para aplicar el acervo , en particular en el ámbito de las comunicaciones electrónicas , y demostrar resultados positivos en la aplicación de las obligaciones impuestas a los operadores que tienen un peso significativo en el mercado y en cuanto a los derechos de nuevas empresas en el mercado de las comunicaciones electrónicas , incluidos los derechos de paso , coemplazamiento y uso compartido de los recursos e infraestructuras de comunicación .
Completar la revisión prevista de la legislación sobre los medios de comunicación audiovisuales sobre la base de una consulta pública con el fin de garantizar la independencia normativa y prevenir injerencias políticas indebidas .
Capítulo 11 . Agricultura y desarrollo rural
Reforzar las estructuras y la capacidad administrativa necesarias para aplicar las políticas de desarrollo rural y de mercado , incluida la recopilación y tratamiento de datos agrarios .
Establecer un registro vitícola de acuerdo con la normativa de la UE .
Continuar los preparativos para establecer organismos de pago eficaces y financieramente viables para la gestión y el control de los fondos agrícolas , de conformidad con los requisitos de la UE y las normas internacionales de auditoría .
Capítulo 12 . Seguridad alimentaria , política veterinaria y fitosanitaria
Mejorar sustancialmente la armonización de la legislación en materia de seguridad alimentaria y de política veterinaria y fitosanitaria , y reforzar las estructuras de aplicación necesarias , así como los servicios de control e inspección .
Garantizar el establecimiento de regímenes que respeten las normas en materia de seguridad alimentaria , veterinaria y fitosanitaria , así como un sistema para la identificación de los animales y el registro de sus movimientos , el tratamiento de subproductos de origen animal , la mejora de los establecimientos agroalimentarios , el bienestar animal y los programas de control de enfermedades de los animales , el control de los animales y de los productos de origen animal en los puestos fronterizos de inspección , el control fitosanitario , la autorización de los productos fitosanitarios y el control de sus residuos , así como de la calidad de las semillas y del material de propagación .
Capítulo 13 . Pesca
Reforzar las estructuras administrativas y , en particular , las de inspección de la política pesquera , y mejorar la recopilación de datos sobre capturas y descargas de pescado .
Completar el registro informatizado de buques pesqueros y establecer un sistema de localización de buques vía satélite .
Capítulo 14 . Política de transportes
Completar la armonización con el acervo de la UE y reforzar la capacidad administrativa en el sector del transporte por carretera ( incluida la aplicación del tacógrafo digital ) , del transporte aéreo y del transporte marítimo y por vías navegables , en particular en cuanto a la seguridad de la navegación y a los servicios de información fluvial .
Adoptar legislación aplicable al transporte ferroviario , en particular en cuanto a las disposiciones relativas a la interoperatividad y la independencia en materia de asignación de capacidades .
Publicar una versión definitiva de la Declaración sobre la red .
Aplicar la primera fase transitoria del Acuerdo sobre el espacio aéreo común europeo y ratificarlo .
Capítulo 15 . Energía
Cumplir con las obligaciones derivadas del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Reforzar la capacidad administrativa y completar la aproximación al acervo de la UE en los ámbitos relativos a la seguridad de abastecimiento , rendimiento energético y fuentes de energía renovables , mercado interior de la energía ( electricidad y gas ) y energía nuclear y garantizar un alto nivel de seguridad nuclear y de protección contra las radiaciones .
Capítulo 16 . Fiscalidad
Acelerar la armonización de la legislación fiscal con el acervo , con especial atención a la inclusión de las zonas francas en el ámbito de aplicación territorial del régimen del IVA , suprimiendo los tipos de IVA cero existentes y la imposición discriminatoria de los cigarrillos , y armonizando el sistema de impuestos sobre consumos específicos .
Reforzar sustancialmente la capacidad de aplicación de las administraciones fiscal y aduanera , especialmente con respecto a sus funciones de recaudación y control , desarrollando los sistemas informáticos necesarios ; proseguir los esfuerzos para la creación de un servicio de impuestos sobre consumos específicos eficaz y dotado del personal adecuado ; simplificar los procedimientos e intensificar los controles para perseguir eficazmente el fraude fiscal .
Observar los principios del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Capítulo 17 . Unión económica y monetaria
Adaptar el marco legal para garantizar la completa independencia del banco central a fin de ajustar la normativa en materia de acceso privilegiado del sector público a las instituciones financieras e integrar el banco central en el Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Capítulo 18 . Estadísticas
Reforzar la capacidad administrativa de la Oficina de estadística , reorganizar sus oficinas regionales y mejorar la coordinación con otros productores de estadísticas oficiales .
Continuar desarrollando estadísticas agrícolas , macroeconómicas y comerciales .
Capítulo 19 . Política social y empleo
Proseguir la adaptación al acervo y reforzar las pertinentes estructuras administrativas y de aplicación , incluidas las oficinas de inspección laboral , en asociación con los agentes sociales .
Aplicar de manera efectiva el Documento conjunto sobre integración social y el Documento de evaluación conjunta de las prioridades de la política de empleo , una vez adoptado .
Capítulo 20 . Políticas de empresa e industria
Aplicar una estrategia global de política industrial , con especial énfasis en la reestructuración de las principales empresas y sectores deficitarios , en especial el siderúrgico y la construcción naval .
Capítulo 21 . Redes transeuropeas
Aumentar las interconexiones de gas y electricidad con los países vecinos .
Capítulo 22 . Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Adoptar y comenzar a aplicar un plan de acción que establezca objetivos claros y su correspondiente calendario con el fin de satisfacer los requisitos normativos y operativos derivados de la política comunitaria de cohesión , incluido el refuerzo de las capacidades a nivel central , regional y local .
Garantizar un reparto claro de las responsabilidades y reforzar la capacidad de los organismos de ejecución , incluidos los organismos locales , y la coordinación entre ellos .
Adoptar una ley de desarrollo regional .
Reforzar la capacidad de programación , preparación , seguimiento , evaluación y gestión y control financieros de los proyectos , con especial atención a los ministerios competentes , para aplicar los programas de preadhesión de la UE como preparación a la política comunitaria de cohesión .
Capítulo 23 . Poder judicial y derechos fundamentales
Continuar aplicando la legislación nacional relativa a la protección de datos personales de acuerdo con el acervo y garantizar un cumplimiento y seguimiento eficaces .
Para otras prioridades , véase la sección de criterios políticos .
Capítulo 24 . Justicia , libertad y seguridad
Completar la revisión de la legislación de base para adaptarla al acervo de Schengen y aumentar las inversiones a nivel local en lo relativo a equipos informáticos y formación adicional de la policía .
Continuar los preparativos para aplicar el acervo de Schengen aumentando la dotación de personal y la formación de la guardia de fronteras , invertir más en equipamiento , incluida la ampliación del Sistema de información para la gestión de las fronteras nacionales , garantizar su compatibilidad con el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
Mejorar la capacidad administrativa y represiva de la guardia de fronteras aumentando la cooperación entre los distintos organismos .
Continuar la adaptación a la política de visados de la UE , incluida la introducción de identificadores biométricos en los documentos de viaje , así como los preparativos para el Sistema de Información de Visados .
Introducir derecho derivado para aplicar la Ley de asilo y la Ley de extranjería .
Garantizar la compatibilidad de la legislación con el acervo en materia de cooperación judicial en asuntos civiles y penales , y reforzar la capacidad del sistema judicial para aplicar el acervo .
Capítulo 25 . Ciencia e investigación
Garantizar una capacidad adecuada para asumir proyectos de investigación financiados por la UE .
Continuar adoptando y aplicando medidas para facilitar la integración en el Espacio Europeo de Investigación .
Capítulo 26 . Educación y cultura
Garantizar una capacidad adecuada para la gestión de los programas « Formación permanente » y « Juventud en acción » .
Adaptarse al acervo en materia de no discriminación entre los nacionales de la UE y los de Croacia por lo que respecta al acceso a la educación , así como a la directiva relativa a la escolarización de los hijos de trabajadores migrantes .
Capítulo 27 . Medio ambiente
Continuar los esfuerzos de transposición y aplicación del acervo de la UE , en particular en materia de gestión de los residuos , calidad del agua y del aire , protección de la naturaleza y prevención y control integrados de la contaminación .
Adoptar y aplicar con una adecuada coordinación un plan global para instaurar la capacidad administrativa y los recursos financieros necesarios para aplicar el acervo en materia de medio ambiente .
Incrementar las inversiones en infraestructuras de medio ambiente , haciendo especial hincapié en la recogida y el tratamiento de las aguas residuales , el suministro de agua potable y la gestión de residuos .
Comenzar a aplicar el Protocolo de Kyoto .
Garantizar la integración de los requisitos de protección del medio ambiente en la definición y aplicación de otras políticas sectoriales y fomentar el desarrollo sostenible .
Capítulo 28 . Protección de los consumidores y de la salud
Proseguir la adaptación al acervo en materia de protección de los consumidores y de la salud , incluso en cuanto a tejidos y células y al tabaco , y garantizar estructuras administrativas adecuadas y la capacidad de aplicación .
En lo que respecta a la salud mental , desarrollar servicios comunitarios como alternativa a la institucionalización , y garantizar la asignación de los recursos financieros suficientes para la atención de la salud mental .
Capítulo 29 . Unión aduanera
Seguir adoptando legislación en las pocas áreas que todavía requieren una mayor armonización , especialmente en cuanto a las normas de origen no preferencial y los gastos de expediente .
Aplicar las normas aduaneras de manera coherente y homogénea en todas las oficinas de aduanas , en particular en lo relativo a los aspectos de tramitación de declaraciones , origen , procedimientos simplificados , falsificación , selectividad de los controles ; velar por la aplicación de procedimientos modernos y coherentes de análisis de riesgos en todas sus oficinas .
Sobre la base de una estrategia global y coherente , avanzar lo suficiente en el desarrollo de los sistemas de interconectividad informática .
Capítulo 30 . Relaciones exteriores
Preparar la adaptación de todos los acuerdos internacionales correspondientes con terceros países y reforzar la capacidad administrativa y de control en lo referente a política comercial común .
Capítulo 31 . Política exterior , de seguridad y de defensa
Reforzar la aplicación y el cumplimiento del control de armas y seguir mejorando la capacidad para la plena aplicación de la política exterior y de seguridad común y la política europea de seguridad y defensa .
Capítulo 32 . Control financiero
Adoptar y aplicar legislación en materia de control interno de las finanzas públicas y las políticas inherentes al mismo , respaldadas por una capacidad de aplicación adecuada .
Salvaguardar la independencia funcional y financiera del organismo estatal de auditoría mediante la modificación de las disposiciones constitucionales o legislación nacional con efecto equivalente y la adopción y aplicación de la necesaria legislación complementaria .
Adaptar el Código penal al acervo sobre la protección de los intereses financieros de la EU y al Convenio sobre la protección de los intereses financieros y sus protocolos .
Crear un servicio de coordinación efectivo y eficaz que garantice el cumplimiento de las obligaciones que se derivan del artículo 280 , apartado 3 , del Tratado CE y la aplicación del acervo sobre controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión , en particular la obligación de asistencia a los inspectores de la Comisión .
Adoptar medidas legislativas y administrativas para cumplir con el acervo sobre la protección del euro contra la falsificación de moneda .
Capítulo 33 . Disposiciones financieras y presupuestarias
Aumentar la capacidad administrativa y elaborar normas de procedimiento para garantizar , desde el momento de la adhesión , que los cálculos , previsiones , estimaciones , pagos , control e información a la UE sobre recursos propios son correctos .
PROGRAMACIÓN
Se proporcionará asistencia mediante el Instrumento de Preadhesión ( IPA ) y , para programas aprobados antes de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslavia de Macedonia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1628/96 y se modifican los Reglamentos ( CEE ) nos 3906/89 y 1360/90 y las Decisiones 97/256 / CE y 1999/311 / CE [ 2 ] ( Reglamento CARDS ) .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Los acuerdos de financiación constituyen el fundamento jurídico para la aplicación de los programas concretos . Además , Croacia también puede tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales .
CONDICIONES
La ayuda a los países de los Balcanes Occidentales está supeditada a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague y de que se cumplan los requisitos del Acuerdo de estabilización y asociación y las prioridades específicas de la presente Asociación para la adhesión .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o , en el caso de los programas anteriores a 2007 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con Croacia el acuerdo de financiación correspondiente .
SEGUIMIENTO
La puesta en práctica de la Asociación para la adhesión será objeto de seguimiento a través de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular , los informes anuales de situación presentados por la Comisión , en el contexto del diálogo político y económico , y sobre la base de la información proporcionada en la conferencia de adhesión .
Determinados Estados miembros destacaron a este respecto la importancia de acelerar el proceso de restitución de propiedades de conformidad con las correspondientes sentencias del Tribunal Constitucional de Croacia .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
por la que se modifican las Decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/197 / CEE y 2004/211 / CE respecto a la importación de caballos registrados de algunas partes de China y se adaptan determinadas denominaciones de terceros países
[ notificada con el número C(2010 ) 2635 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , su artículo 15 , letra a ) , su artículo 16 , apartado 2 , y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) y ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados [ 2 ] , se clasifica en grupos sanitarios a los terceros países autorizados a introducir temporalmente en la Unión caballos registrados , grupos a los que se aplican condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria específicas .
En la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal [ 3 ] , se clasifica en grupos sanitarios a los terceros países desde los que se autoriza la reintroducción a la Unión de dichos caballos , grupos a los que se aplican requisitos zoosanitarios específicos , y se establecen modelos de certificados sanitarios que deben utilizarse para los caballos registrados que hayan participado en determinados actos hípicos .
En la Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción [ 4 ] , se clasifica en grupos sanitarios a los terceros países desde los cuales se autoriza la importación a la Unión de dichos équidos , grupos a los que se aplican determinados requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 5 ] , se establece una lista de terceros países , o partes de los mismos , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la admisión temporal de caballos registrados , la reintroducción , tras la exportación temporal , de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , y la importación de équidos registrados y équidos de crianza y renta .
Esta lista , que figura en el anexo I de la Decisión , también clasifica en determinados grupos sanitarios a dichos terceros países o partes de los mismos .
Las Decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE y 93/197 / CEE tienen en cuenta la regionalización , conforme a lo dispuesto en la Decisión 92/160 / CEE de la Comisión [ 6 ] .
Esta Decisión se derogó mediante la Decisión 2004/211 / CE .
Por tanto , es necesario modificar el anexo I de estas tres Decisiones para tener en cuenta la regionalización , conforme a lo dispuesto actualmente en la Decisión 2004/211 / CE , así como los grupos sanitarios establecidos en dicha Decisión .
En su papel de anfitrionas de los actos hípicos de la XVI edición de los Juegos Asiáticos , las autoridades competentes chinas han solicitado el reconocimiento de una zona indemne de enfermedades del ganado equino que han establecido en el distrito administrativo de la ciudad de Conghua , municipio de Guangzhou , provincia de Guangdong ( China ) .
En enero de 2010 , la Comisión llevó a cabo una inspección veterinaria en China en la que visitó la zona indemne de enfermedades equinas , que consiste en una zona central rodeada de una zona de vigilancia , a cuyo alrededor se sitúa una zona de protección , y que está conectada a un aeropuerto y un puerto por corredores viales de bioseguridad .
Las autoridades chinas han ofrecido diversas garantías , especialmente por lo que se refiere a la notificabilidad de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE en su país , y se han comprometido a cumplir plenamente con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra f ) , en lo que respecta a la notificación inmediata de enfermedades a la Comisión y a los Estados miembros .
A fin de velar por una protección sostenible de la calificación sanitaria de la población equina en la zona indemne de enfermedades equinas , las autoridades chinas se han comprometido a poner en marcha un centro de cuarentena en la zona de protección para controlar la entrada de équidos procedentes de otras partes de China o de países que no figuran en la lista del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Durante esta cuarentena previa a la entrada en dicha zona , debe someterse a los animales a pruebas veterinarias equivalentes a las establecidas en las condiciones de importación a la UE .
Los movimientos de estos équidos se controlan antes de su ingreso en dicha cuarentena para que pueda certificarse que las explotaciones situadas fuera de la zona indemne de enfermedades equinas , en las que los animales han debido permanecer un mínimo de 180 días antes de su envío a la Unión Europea , cumplen las normas del artículo 4 de la Directiva 90/426 / CEE .
Teniendo en cuenta los resultados satisfactorios que se han obtenido de la inspección realizada , junto con la información y las garantías ofrecidas por China , procede incluir a este país en la lista establecida en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE y , al mismo tiempo , regionalizar China respecto a determinadas enfermedades equinas y autorizar únicamente la introducción de caballos registrados provenientes de Guangzhou , provincia de Guangdong , zona indemne de enfermedades equinas .
Debe clasificarse desde un punto de vista epidemiológico la zona china indemne de enfermedades equinas de Guangzhou ( provincia de Guangdong ) en el grupo sanitario C de la lista que establece el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Procede , por tanto , modificar dicho anexo en consecuencia .
En consecuencia , es preciso modificar la Decisión 92/260 / CEE para incluir esta parte de China en la lista de países del anexo I de dicha Decisión , así como adaptar el título y determinados requisitos de pruebas que contempla el certificado sanitario C del anexo II de la Decisión .
A efectos de la reintroducción de caballos registrados , en la Decisión 93/195 / CEE se precisa actualizar el artículo 1 para incluir esta parte de China en la lista de países del anexo I , adaptar el título del certificado sanitario del anexo II y reemplazar el modelo de certificado sanitario del anexo VII .
También es necesario modificar la Decisión 93/197 / CEE para incluir esta parte de China en la lista de países del anexo I de dicha Decisión , así como adaptar el título y determinados requisitos de pruebas que contempla el certificado sanitario C del anexo II de la Decisión .
Al mismo tiempo , deben adaptarse algunas denominaciones de terceros países que figuran en las Decisiones 92/260 / CEE , 93/195 / CEE y 93/197 / CEE a las denominaciones correspondientes de la lista de terceros países que recoge la Decisión 2004/211 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 92/260 / CEE
La Decisión 92/260 / CEE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
En el título de cada certificado sanitario A a F del anexo II , las palabras que siguen a « CERTIFICADO SANITARIO » se sustituyen por el texto siguiente :
« para la admisión temporal en la Unión Europea de caballos registrados durante un período inferior a 90 días , con arreglo a la Decisión 2004/211 / CE » .
En el anexo II , en el certificado sanitario del grupo C , la letra l ) de la sección III se sustituye por el texto siguiente :
Si el caballo procede de China ( 1 ) ( 3 ) o Tailandia ( 3 ) , ha sido sometido a una prueba de fijación del complemento para la detección del muermo y la durina , con resultado negativo , llevada a cabo en una dilución de suero de 1/10 a partir de una muestra de sangre recogida en el plazo de los 10 días previos a la exportación , el … ( 4 ) ( 5 ) . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 93/195 / CEE
La Decisión 93/195 / CEE queda modificada como sigue :
El séptimo guión del artículo 1 se modifica como sigue :
hayan participado en actos hípicos de los Juegos Asiáticos o en la Copa Mundial de Resistencia , independientemente del tercer país , territorio o parte de los mismos en el que se haya celebrado el evento , a partir del cual se autorice la reintroducción en la Unión según lo dispuesto en el artículo 3 , segundo guión , de la Decisión 2004/211 / CE y se indica en la columna 7 del anexo I de dicha Decisión , y cumplan los requisitos de un certificado sanitario acorde con el modelo que establece el anexo VII de la presente Decisión , » .
El título del certificado sanitario del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción en la Unión Europea , tras una exportación temporal durante un plazo inferior a 30 días , de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales » .
Los anexos I y VII quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Modificaciones de la Decisión 93/197 / CEE
La Decisión 93/197 / CEE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo III de la presente Decisión .
« para la importación a la Unión Europea de équidos registrados y équidos de crianza y renta con arreglo a la Decisión 2004/211 / CE » .
En el anexo II , en el certificado sanitario del grupo C , la letra m ) de la sección III se sustituye por el texto siguiente :
Si los caballos proceden de China ( 1 ) ( 3 ) o Tailandia ( 3 ) , han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de fijación del complemento para la detección del muermo y la durina llevada a cabo en una dilución de suero de 1/10 a partir de una muestra de sangre recogida en el plazo de los 21 días previos a la exportación , el … ( 4 ) . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2004/211 / CE
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado conforme al anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.1992 , p. 27 .
ANEXO I
« ANEXO I
Grupo sanitario A [ 1 ]
Suiza ( CH ) , Groenlandia ( GL ) e Islandia ( IS )
Grupo sanitario B [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Los terceros países , territorios o partes de los mismos clasificados en este grupo sanitario deberán utilizar el certificado con la misma letra que establece el anexo II de la presente Decisión .
Australia ( AU ) , Belarús ( BY ) , Croacia ( HR ) , Montenegro ( ME ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 2 ] ( MK ) , Nueva Zelanda ( NZ ) , Serbia ( RS ) , Rusia [ 3 ] ( RU ) y Ucrania ( UA )
Grupo sanitario C [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Canadá ( CA ) , China [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( CN ) , Hong Kong ( HK ) , Japón ( JP ) , República de Corea ( KR ) , Macao ( MO ) , Malasia ( península ) ( MY ) , Singapur ( SG ) , Tailandia ( TH ) y Estados Unidos de América ( US )
Grupo sanitario D [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Argentina ( AR ) , Barbados ( BB ) , Bermudas ( BM ) , Bolivia ( BO ) , Brasil [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( BR ) , Chile ( CL ) , Cuba ( CU ) , Jamaica ( JM ) , México [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( MX ) , Perú [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( PE ) , Paraguay ( PY ) y Uruguay ( UY )
Grupo sanitario E [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Emiratos Árabes Unidos ( AE ) , Bahréin ( BH ) , Argelia ( DZ ) , Egipto [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( EG ) , Israel ( IL ) , Jordania ( JO ) , Kuwait ( KW ) , Líbano ( LB ) , Libia ( LY ) , Marruecos ( MA ) , Omán ( OM ) , Qatar ( QA ) , Arabia Saudí [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( SA ) , Siria ( SY ) , Túnez ( TN ) y Turquía [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Grupo sanitario F [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Sudáfrica [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE . »
Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
ANEXO II
Los anexos I y VII de la Decisión 93/195 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
Grupo sanitario A
Australia ( AU ) , Belarús ( BY ) , Croacia ( HR ) , Montenegro ( ME ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia ( MK ) , Nueva Zelanda ( NZ ) , Serbia ( RS ) , Rusia ( RU ) y Ucrania ( UA )
( BR ) , Chile ( CL ) , Costa Rica [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( CR ) , Cuba ( CU ) , Jamaica ( JM ) , México [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( SA ) , Siria ( SY ) , Túnez ( TN ) y Turquía [ 3 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE . » .
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción de caballos registrados después de su exportación temporal durante menos de 60 días para participar en los actos hípicos de los Juegos Asiáticos o de la Copa Mundial de Resistencia
Certificado no : …
Acto específico :
Juegos Asiáticos en … ( 1 ) Copa Mundial de Resistencia en … ( 1 )
Tercer país exportador : …
( indíquese el nombre del Ministerio )
Ministerio responsable : …
I. Identificación del caballo
Número de documento de identificación : …
Validado por : …
( nombre de la autoridad competente )
Origen del caballo
El caballo se expide desde : …
( lugar de expedición )
( lugar de destino )
por vía aérea ( 1 ): …
( indíquese el número de vuelo )
mediante transporte por carretera ( 1 ): …
( indíquese el número de matrícula )
Nombre y dirección del expedidor : …
Nombre y dirección del destinatario : …
Información sanitaria
El abajo firmante certifica que el caballo designado anteriormente reúne los siguientes requisitos :
procede de un tercer país , territorio o , en caso de que se aplique la regionalización de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , una parte de un tercer país o territorio enumerado en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , en el que son de notificación obligatoria en todo el tercer país o territorio las enfermedades que figuran a continuación : peste equina africana , durina , muermo , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco bacteridiano ;
ha sido examinado en el día de hoy y no presenta ningún signo clínico de enfermedad ( 2 ) ;
no está previsto su sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades infecciosas o contagiosas ;
desde su introducción en el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición , ha permanecido en explotaciones bajo supervisión veterinaria , instalado en establos separados y sin entrar en contacto con équidos de una calificación sanitaria inferior , excepto durante las competiciones que han tenido lugar en el marco de los actos hípicos especificados previamente ;
procede de un tercer país , territorio o , en caso de que se aplique la regionalización de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de una parte de un tercer país o territorio en el que :
no se han registrado casos de encefalomielitis equina venezolana durante los dos años anteriores ,
no se han registrado casos de durina durante los seis meses anteriores ,
no se han registrado casos de muermo durante los seis meses anteriores ;
it does not come from a third country , territory or part thereof considered , in accordance with Article 13(2)(a ) of Directive 90/426 / EEC , as not being free from African horse sickness ;
no procede de una explotación sobre la que haya recaído una prohibición por motivos zoosanitarios ni ha estado en contacto con équidos de una explotación sujeta a prohibición por tales motivos :
en el caso de la encefalomielitis equina , durante los seis meses siguientes a la fecha en que hayan sido sacrificados los équidos enfermos ,
en el caso de la anemia infecciosa , una vez sacrificados los animales infectados , hasta la fecha en la que los équidos restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses ,
en el caso de la estomatitis vesicular , durante seis meses ,
en el caso de la arteritis viral equina , durante seis meses ,
en el caso de la rabia , durante el mes siguiente al último caso registrado ,
en el caso del carbunco bacteridiano , durante los 15 días siguientes al último caso registrado ;
en el caso de que se hayan sacrificado todos los animales de las especies susceptibles de contraer la enfermedad que se encuentren en la explotación y se hayan desinfectado todas las instalaciones , la duración de la prohibición será de 30 días a partir de la fecha en la que los animales hayan sido eliminados y se hayan desinfectado las instalaciones , salvo si se trata del carbunco bacteridiano , en relación con el cual la prohibición se limitará a 15 días ;
y declara no tener constancia de que , durante los 15 días anteriores a la presente declaración , el caballo haya estado en contacto con équidos que padezcan una enfermedad infecciosa o contagiosa .
Información sobre residencia y cuarentena
El caballo ha entrado en el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición el … ( indíquese la fecha ) .
El caballo ha llegado al tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición procedente de un Estado miembro de la Unión Europea ( 1 ) o de … ( 1 ) ( indíquese el nombre del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio desde el que se envió el caballo al tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición ) , siendo este último uno de los terceros países , territorios o bien parte de terceros países o territorios enumerados en el mismo grupo sanitario de la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión como el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición .
El caballo entró en el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición cumpliendo unas condiciones zoosanitarias como mínimo tan rigurosas como las establecidas en el presente certificado .
En la medida en que ha podido determinarse y , según la declaración adjunta ( que forma parte integrante del certificado ) del propietario del caballo ( 1 ) o de su representante ( 1 ) el caballo no ha permanecido fuera de la Unión Europea durante 60 o más días seguidos , incluida la fecha programada de su regreso con arreglo al presente certificado , y no ha salido de los terceros países , territorios o bien parte de terceros países o territorios contemplados en la letra b ) .
V. El caballo será expedido en un vehículo previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente reconocido en el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición y diseñado de forma que no puedan derramarse fuera del vehículo excrementos , yacija o pienso durante el transporte .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Fecha
Lugar
Sello y firma del veterinario oficial ( 1 )
Nombre en mayúsculas y funciones .
El color del sello y de la firma deberán ser diferentes al del texto impreso .
DECLARACIÓN
El abajo firmante …
[ indíquese el nombre del propietario del caballo descrito previamente ( 1 ) o de su representante ( 1 ) , en mayúsculas ]
declara que :
el caballo se enviará directamente desde las instalaciones de expedición a las de destino sin entrar en contacto con otros équidos de una calificación sanitaria inferior ,
durante su estancia en el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de expedición , solo se ha desplazado al caballo entre instalaciones sujetas a la supervisión de las autoridades competentes del tercer país de expedición ,
el caballo fue exportado de un Estado miembro de la Unión Europea el … ( indíquese la fecha ) ,
desde que el caballo abandonó la Unión Europea hace menos de 60 días , solo ha permanecido en terceros países , territorios o bien parte de terceros países o territorios clasificados en el mismo grupo sanitario que figura en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión como tercer país , territorio o bien parte de tercer país o territorio de expedición , y se introdujo en dicho país , territorio o bien parte de país o territorio de expedición a partir del … ( indíquese el nombre del tercer país , territorio o bien parte de tercer país o territorio ) .
( Lugar y fecha )
( Firma )
Táchese lo que no proceda .
El certificado deberá expedirse en la fecha en que se cargue el caballo para enviarlo a la Unión Europea o el último día laborable antes del embarque . » .
ANEXO III
Suiza ( CH ) , Islas Malvinas ( FK ) , Groenlandia ( GL ) e Islandia ( IS )
Los terceros países , territorios o partes de los mismos clasificados en este grupo sanitario deberán utilizar el certificado con la misma letra que establece el anexo II de la presente Decisión .
Australia ( AU ) , Belarús ( BY ) , Croacia ( HR ) , Kirguistán [ 2 ] [ 3 ] ( KG ) , Montenegro ( ME ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ] ( MK ) , Nueva Zelanda ( NZ ) , Serbia ( RS ) , Rusia [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( RU ) y Ucrania ( UA )
Canadá ( CA ) , China [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Únicamente caballos registrados .
( CN ) , Hong Kong [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( HK ) , Japón [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( JP ) , República de Corea [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( KR ) , Macao [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( MO ) , Malasia ( península ) [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( MY ) , Singapur [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( SG ) , Tailandia [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( TH ) y Estados Unidos de América ( US )
Argentina ( AR ) , Barbados [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( BB ) , Bermudas [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( BM ) , Bolivia [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( BO ) , Brasil [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( BR ) , Chile ( CL ) , Cuba [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( CU ) , Jamaica [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( JM ) , México [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( MX ) , Perú [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Emiratos Árabes Unidos [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( AE ) , Bahréin [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( BH ) , Argelia ( DZ ) , Egipto [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( EG ) , Israel ( IL ) , Jordania [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( JO ) , Kuwait [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( KW ) , Líbano [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( LB ) , Marruecos ( MA ) , Mauricio [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( MU ) , Omán [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( OM ) , Qatar [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( QA ) , Arabia Saudí [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
( SA ) , Siria [ 3 ] Únicamente caballos registrados .
( SY ) , Túnez ( TN ) y Turquía [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Sudáfrica [ 2 ] Parte del tercer país o territorio conforme al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/426 / CEE , como se indica en las columnas 3 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Grupo sanitario G [ 1 ] Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
San Pedro y Miquelón ( PM )
Grupo sanitario ( GS ) como se indica en la columna 5 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE.Los terceros países , territorios o partes de los mismos clasificados en este grupo sanitario deberán utilizar el certificado con la misma letra que establece el anexo II de la presente Decisión .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas . »
ANEXO IV
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
Tras la entrada correspondiente a Chile ( CL ) se añade la entrada siguiente :
Todo el país
La zona indemne de enfermedades equinas de la ciudad de Conghua , municipio de Guangzhou , provincia de Guandong , incluido el corredor vial de bioseguridad desde y hacia el aeropuerto de Guangzhou y Hong Kong ( véase la casilla 3 para más información )
Se añade la casilla 3 siguiente :
« Casilla 3 :
La zona específica indemne de enfermedades equinas de la provincia de Guangdong con la delimitación siguiente :
Zona central centro hípico del pueblo de Reshui , población de Lingkou de la ciudad de Conghua , con una zona alrededor de un radio de 5 km controlada por el puesto de control de carreteras situado en la carretera nacional 105 .
Zona de vigilancia todas las divisiones administrativas de la ciudad de Conghua situadas en torno a la zona central , cubriendo un área de 2009 km2 .
Zona de protección las fronteras exteriores de las divisiones administrativas contiguas que figuran a continuación , todas ellas situadas alrededor de la zona de vigilancia :
distrito de Baiyun y distrito de Luogang de la ciudad de Conghua ,
distrito de Huadu de la ciudad de Guangzhou ,
divisiones administrativas del distrito de Qingcheng de la ciudad de Qingyuan ,
condado de Longmen .
Corredor vial de bioseguridad desde el centro hípico de la zona central hasta el Aeropuerto Internacional de Baiyun ( Guangzhou ) a través de la carretera nacional 105 , la carretera de Jiebei y la autovía del aeropuerto , incluida la zona de exclusión equina de 1 km en torno al Aeropuerto Internacional de Baiyun ( Guangzhou ) ,
desde el centro hípico de la zona central hasta el Puerto de Shenzhen Huanggang en la frontera de China con Hong Kong a través de la carretera nacional 105 , la carretera de Jiebei , la autovía 2 de la circunvalación norte y la carretera de Guang-Shen , con una zona de exclusión equina a ambos lados de esta carretera de 1 km , como mínimo , de anchura .
Cuarentena previa a la entrada la estación de cuarentena de la zona de protección designada por la autoridad competente a fin de preparar a los équidos provenientes de otras partes de China para su entrada en la zona indemne de enfermedades equinas . »
ciudad de Zengcheng ,
condado de Fogang ,
condado de Xinfeng ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/2 / UE de la Comisión , de 7 de febrero de 2013 , que modifica el anexo I de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7 ( Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 L 0002 : Directiva 2013/2 / UE de la Comisión , de 7 de febrero de 2013 ( DO L 37 de 8.2.2013 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2013/2 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 37 de 8.2.2013 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 886/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallos en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1238/2009 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pomodorino del Piennolo del Vesuvio » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 111 de 15.5.2009 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pomodorino del Piennolo del Vesuvio ( DOP ) .
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pomodorino del Piennolo del Vesuvio ( DOP ) ]
Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión
de 5 de junio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 y sus artículos 5 , 9 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3/2008 prevé que la Comisión determine la disposiciones de ejecución de los programas de información y promoción cofinanciados por el presupuesto comunitario .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida , las perspectivas de evolución de los mercados , tanto dentro como fuera de la Comunidad , y el nuevo contexto de los intercambios comerciales internacionales , es conveniente desarrollar una política global y coherente de información y promoción de los productos agrícolas y su modo de producción , así como de los productos alimenticios a base de productos agrícolas , en el mercado interior y en los mercados de terceros países , sin incitar , no obstante , al consumo de un producto en razón de su origen concreto .
Por motivos de claridad , conviene , por lo tanto , derogar los Reglamentos ( CE ) no 1071/2005 de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior [ 2 ] , y ( CE ) no 1346/2005 de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países [ 3 ] , y sustituirlos por un Reglamento único que conserve , en capítulos distintos , las especificidades de las acciones en función del lugar en que se vayan a realizar .
Para favorecer una buena gestión , es preciso prever la elaboración y actualización periódica de la lista de temas , productos y mercados objeto de las acciones de información y promoción de los productos agrícolas , la designación de las autoridades nacionales responsables de la aplicación del presente Reglamento y la duración de los programas .
A fin de garantizar la información y la protección del consumidor , conviene establecer que todo mensaje con contenidos relacionados con los efectos sobre la salud de un producto agrícola dirigido a los consumidores y otros destinatarios en el marco de los programas tenga una base científica sólida y que las fuentes de dicha información estén reconocidas .
Al objeto de evitar todo riesgo de falseamiento de la competencia , deben formularse , por una parte , las directrices y las orientaciones generales que han de seguirse en lo relativo a los productos objeto de campañas de información y promoción en el mercado interior y , por otra , las normas que han de seguirse en materia de referencia al origen concreto de los productos objeto de campañas de información y promoción en terceros países .
En aras de la seguridad jurídica , conviene precisar que los programas propuestos para el mercado interior deben respetar el conjunto de la normativa comunitaria relativa a los productos considerados y a su comercialización , así como las citadas directrices .
Con el fin de conseguir uniformidad en las modalidades de elección de los organismos de ejecución y selección de los programas en terceros países , parece conveniente aplicar las mismas normas a las acciones que deben realizar las organizaciones internacionales contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Con miras a la seguridad jurídica , conviene que los mensajes difundidos en el marco de los programas se ajusten a la legislación de los terceros países de que se trate .
Debe determinarse el procedimiento de presentación de los programas y de elección del organismo de ejecución , a fin de garantizar una competencia lo más amplia posible y la libre circulación de servicios , teniendo en cuenta las disposiciones de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 4 ] , cuando la organización proponente sea un organismo público .
El Reglamento ( CE ) no 3/2008 ofrece a las organizaciones proponentes la posibilidad de poner , ellas mismas , en marcha algunas partes de los programas , de seleccionar los organismos de ejecución en una fase posterior del procedimiento y de mantener el nivel de la contribución comunitaria en un nivel constante que no rebase el 50 % del coste real de cada fase del programa ni el 60 % en lo que se refiere a las acciones previstas en el sector de frutas y hortalizas dirigidas a los niños de los centros de enseñanza de la Comunidad .
Conviene adoptar disposiciones de aplicación de estas normas .
Procede establecer los criterios de selección de los programas por parte de los Estados miembros y los criterios de evaluación de los programas seleccionados por la Comisión , de manera que se garantice la observancia de las normas comunitarias y la eficacia de las acciones que vayan a realizarse .
Una vez evaluados los programas , la Comisión debe decidir qué programas acepta y determinar los presupuestos correspondientes .
En cuanto a los programas destinados a terceros países , para que las acciones comunitarias resulten más eficaces , es necesario que los Estados miembros velen por la coherencia y la complementariedad de los programas aprobados con los programas nacionales o regionales , y que se definan los criterios preferenciales de selección de los programas , a fin de que sus efectos sean óptimos .
En el caso de los programas en que participen varios Estados miembros , conviene prever medidas que garanticen la concertación entre estos a la hora de presentar y evaluar los programas .
En aras de una correcta gestión financiera , los programas deben precisar las disposiciones que han de regular la participación financiera de los Estados miembros y de las organizaciones proponentes .
Para evitar el riesgo de doble financiación , conviene excluir de las ayudas previstas por el Reglamento ( CE ) no 3/2008 las acciones de información y promoción en el mercado interior subvencionadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] .
Las diversas disposiciones de ejecución de los compromisos deben ser objeto de contratos celebrados entre los interesados y las autoridades nacionales competentes dentro de un plazo razonable y sobre la base de los modelos de contrato puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
A fin de garantizar la correcta ejecución del contrato , es preciso que el contratante constituya una garantía en favor de la autoridad nacional competente igual al 15 % de las contribuciones de la Comunidad y de los Estados miembros interesados .
Con ese mismo objetivo , debe constituirse una garantía en caso de que se solicite un anticipo para cada fase anual .
Deben determinarse los controles que han de realizar los Estados miembros .
Conviene precisar que la ejecución de las medidas estipuladas en los contratos constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
Por imperativos de gestión presupuestaria , es indispensable prever la imposición de sanciones pecuniarias en caso de que no se respete el plazo de presentación de las solicitudes de pagos intermedios , o en caso de retraso en los pagos de los Estados miembros .
Para contribuir a una correcta gestión financiera y evitar el riesgo de que los pagos previstos agoten la participación financiera de la Comunidad de tal modo que no queden saldos por pagar , debe establecerse que el anticipo y los diferentes pagos intermedios no puedan sobrepasar el 80 % de la contribución comunitaria y de la de los Estados miembros .
Con ese mismo fin , la solicitud de saldo debe obrar en poder de la autoridad nacional competente dentro de un plazo determinado .
Es conveniente que los Estados miembros comprueben todo el material de información y promoción elaborado en el marco de los programas .
Procede determinar las condiciones de utilización de dicho material tras la conclusión de los programas .
A la luz de la experiencia adquirida y al objeto de velar por la correcta ejecución de los programas , conviene precisar las disposiciones en materia de seguimiento que realiza el grupo creado a tal fin por el Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Es necesario que los Estados miembros controlen la ejecución de las acciones y que se mantenga informada a la Comisión de los resultados de las medidas de comprobación y control previstas en el presente Reglamento .
En aras de una correcta gestión financiera , debe preverse la colaboración entre Estados miembros cuando las acciones se realicen en un Estado miembro distinto de aquel donde se halle establecida la organización contratante competente .
Con objeto de proteger con eficacia los intereses financieros de la Comunidad , procede adoptar medidas adecuadas de lucha contra el fraude y las negligencias graves .
A tal fin , deben preverse reembolsos y sanciones .
Conviene establecer claramente que , en el caso de los programas plurianuales , tras la conclusión de cada fase anual se debe presentar un informe de evaluación interna , aun cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago .
El tipo de interés que ha de abonar el beneficiario de un pago indebido debe ajustarse al tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento fijado en el artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y definición
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , especialmente en lo que se refiere a la elaboración , la selección , la ejecución , la financiación y el control de los programas contemplados en el artículo 6 de dicho Reglamento .
Se entenderá por « programa » un conjunto de acciones coherentes cuyo alcance sea suficiente para contribuir a aumentar la información sobre los productos en cuestión , así como su comercialización .
Artículo 2
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de la aplicación del presente Reglamento ( denominadas en lo sucesivo « autoridades nacionales competentes » ) .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y señas completas de las autoridades designadas , así como cualquier modificación de esos datos .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público en la forma oportuna .
Artículo 3
Duración de los programas
Los programas se realizarán a lo largo de un período cuya duración será de un año como mínimo y de tres años como máximo a partir de la fecha en que surta efecto el contrato correspondiente a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 .
Artículo 4
Características de los mensajes de información y promoción de los programas orientados hacia el mercado interior
De conformidad con los criterios contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , todo mensaje de información o promoción dirigido a los consumidores y a otros destinatarios en el marco de los programas ( denominado en lo sucesivo « el mensaje » ) deberá basarse en las cualidades intrínsecas del producto de que se trate o en sus características .
Cualquier referencia al origen de los productos deberá ser secundaria con respecto al mensaje principal transmitido por la campaña .
No obstante , en una acción de información o promoción podrá aparecer la indicación del origen del producto cuando se trate de una designación efectuada en virtud de la normativa comunitaria o de un producto que sea necesario utilizar para ilustrar las acciones de información o promoción .
Cualquier referencia a los efectos en la salud del consumo de los productos considerados que aparezca en los mensajes que vayan a difundirse estará basada en datos científicos generalmente reconocidos .
Los mensajes que hagan referencia a dichos efectos deberán ser aprobados por la autoridad nacional competente en materia de sanidad pública .
La organización profesional o interprofesional a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 que proponga un programa mantendrá a disposición del Estado miembro interesado y de la Comisión la relación de los estudios científicos y los dictámenes de instituciones científicas reconocidas en los que se basen los mensajes del programa que hagan referencia a los efectos sobre la salud .
Artículo 5
Características de los mensajes de información y promoción de los programas orientados hacia terceros países
Todo mensaje se basará en las cualidades intrínsecas del producto de que se trate o en sus características .
Estos mensajes deberán ajustarse a la normativa aplicable en los terceros países a los que van destinados .
Artículo 6
Objeto de las acciones que se vayan a realizar y presupuestos indicativos
La lista de temas y productos que pueden ser objeto de las acciones que se vayan a realizar en el mercado interior de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 figura en el anexo I , parte A , del presente Reglamento .
Dicha lista se actualizará cada dos años , a más tardar el 31 de marzo .
La lista de productos que pueden ser objeto de las acciones que se vayan a realizar en terceros países de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 figura en el anexo II , parte A , del presente Reglamento .
La lista de los mercados de terceros países en los que podrán realizarse dichas acciones figura en el anexo II , parte B.
Dichas listas se actualizarán cada dos años , a más tardar el 31 de diciembre .
Los presupuestos indicativos anuales de los diferentes sectores figuran en el anexo III .
CAPÍTULO II
SELECCIÓN DE LOS PROGRAMAS CONTEMPLADOS EN LOS ARTÍCULOS 6 A 8 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 3/2008
Artículo 7
Programas orientados hacia terceros países realizados en colaboración con organizaciones internacionales
En caso de aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , las organizaciones internacionales contempladas en dicho artículo presentarán , a petición de la Comisión , las propuestas de los programas previstos para el año siguiente .
Las condiciones de concesión y pago de la contribución comunitaria , contempladas en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , estarán reguladas por un convenio de subvención celebrado entre la Comunidad y la organización internacional correspondiente .
2 La Directiva 2004/18 / CE se aplicará en el caso de la realización de acciones por parte de las organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Artículo 8
Presentación de los programas
Con miras a la realización de las acciones que formen parte de los programas , el Estado miembro interesado publicará todos los años convocatorias de propuestas .
A más tardar el 30 de noviembre , en lo que se refiere al mercado interior , y el 31 de marzo , en lo que se refiere a terceros países , las organizaciones profesionales o interprofesionales de la Comunidad representativas de los sectores interesados ( en lo sucesivo , « organizaciones proponentes » ) presentarán sus programas al Estado miembro .
Los programas se presentarán según el modelo elaborado y facilitado por la Comisión en su sitio de Internet .
Dicho modelo figura anejo a las convocatorias de propuestas consideradas en el párrafo primero .
Los programas presentados de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 deberán :
respetar la normativa comunitaria relativa a los productos considerados y a su comercialización ;
cumplir el pliego de condiciones con los criterios de exclusión , selección y adjudicación divulgados a tal fin por los Estados miembros interesados ;
estar lo suficientemente elaborados como para que puedan evaluarse su conformidad con la normativa aplicable y su rentabilidad .
Con miras a la ejecución de sus programas , cada organización proponente seleccionará uno o varios organismos de ejecución mediante un procedimiento abierto a la competencia de conformidad con métodos adecuados y supervisados por el Estado miembro .
En caso de que la selección se haya efectuado antes de la presentación del programa , el organismo de ejecución podrá participar en la elaboración de este .
Artículo 9
Selección previa de los programas por parte de los Estados miembros
Los Estados miembros elaborarán la lista provisional de los programas que seleccionen sobre la base de los criterios establecidos en el pliego de condiciones contemplado en el artículo 8 , párrafo segundo , letra b ) .
Los Estados miembros evaluarán los programas destinados a terceros países en función , sobre todo , de los siguientes criterios :
la coherencia de las estrategias propuestas con los objetivos fijados ;
la calidad de las acciones propuestas ;
la repercusión previsible de su realización en términos de evolución de la demanda de los productos en cuestión ;
las garantías de eficacia y representatividad de las organizaciones proponentes ;
las capacidades técnicas y las garantías de eficacia del organismo de ejecución propuesto .
Los programas destinados al mercado interior cumplirán , además de las obligaciones previstas en el artículo 8 y en el presente artículo , las directrices para la promoción en el mercado interior contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 y que figuran en el anexo I , parte B , del presente Reglamento .
Cuando esté previsto un programa en el que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados se concertarán para seleccionar el programa y nombrarán a un Estado miembro coordinador .
Se comprometerán , en particular , a participar en su financiación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , y a colaborar en el plano administrativo para facilitar el seguimiento , la ejecución y el control de los programas .
En el caso de los programas destinados a terceros países , cada Estado miembro velará por la concordancia de las acciones nacionales o regionales previstas con las cofinanciadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , y por la complementariedad de los programas presentados con las campañas nacionales o regionales .
Artículo 10
Prioridad en la selección de los programas destinados a terceros países
Entre los programas contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 presentados por varios Estados miembros , se dará prioridad , en el caso de los programas destinados a terceros países , a los que se refieran a un conjunto de productos y hagan hincapié , en particular , en los aspectos relacionados con la calidad , el valor nutritivo y la seguridad alimentaria de la producción comunitaria .
Cuando se trate de programas en los que solo participe un Estado miembro o se refieran a un único producto , se dará prioridad a los que pongan de relieve el interés comunitario en términos , fundamentalmente , de calidad , de valor nutritivo y de seguridad y representatividad de la producción agrícola y alimentaria europea .
Artículo 11
Selección de los programas por la Comisión
Todos los años , a más tardar el 15 de febrero , en el caso del mercado interior , y el 30 de junio , en el caso de terceros países , los Estados miembros presentarán a la Comisión la lista contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , a la que adjuntarán , si procede , la lista de los organismos de ejecución que hayan seleccionado , cuando estos ya hayan sido elegidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , así como una copia de los programas .
Cuando se trate de programas en los que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados efectuarán la presentación de común acuerdo .
La Comisión informará a los Estados miembros interesados , si observa la falta de conformidad total o parcial de un programa presentado :
con la normativa comunitaria , o
con las directrices , en el caso del mercado interior , o
con los criterios a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , en el caso de terceros países .
La información a que se refiere el párrafo primero se facilitará en un plazo de 60 días naturales a partir de la recepción de la lista mencionada en el artículo 9 , apartado 1 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , los Estados miembros remitirán los programas revisados a la Comisión en un plazo de 30 días naturales a partir de la comunicación de la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
Una vez verificados los programas revisados , la Comisión decidirá , a más tardar el 30 de junio , en el caso del mercado interior , y el 30 de noviembre , en el caso de terceros países , qué programas puede cofinanciar de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
La organización o las organizaciones proponentes serán responsables de la correcta ejecución y de la gestión del programa seleccionado .
Artículo 12
Aprobación por el Estado miembro de los organismos de ejecución
La selección del organismo de ejecución con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , será aprobada por el Estado miembro , que informará de ello a la Comisión antes de la firma del contrato mencionado en el artículo 16 , apartado 1 .
El Estado miembro se cerciorará de que el organismo de ejecución seleccionado dispone de los medios financieros y técnicos necesarios para ejecutar de la forma más eficaz posible las acciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Informará a la Comisión del procedimiento seguido a tal fin .
Artículo 13
Ejecución de determinadas partes de un programa por la organización proponente
Una organización proponente podrá ejecutar determinadas partes de un programa según lo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 en las siguientes condiciones :
la organización proponente cumplirá las obligaciones enunciadas en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 ;
la organización proponente contará con una experiencia de al menos cinco años en la ejecución de este tipo de acciones ;
la parte del programa realizada por la organización proponente no representará más del 50 % de su coste total , salvo en casos excepcionales debidamente justificados y previa autorización escrita de la Comisión ;
la organización proponente se cerciorará de que el coste de las acciones que tenga previsto realizar ella misma no supera los precios normales del mercado .
El Estado miembro comprobará el cumplimiento de estas condiciones .
Cuando la organización proponente sea un organismo de Derecho público con arreglo al artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/18 / CE , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las entidades adjudicadoras hagan respetar las disposiciones de dicha Directiva .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES DE FINANCIACIÓN DE LOS PROGRAMAS
Artículo 14
Disposiciones de financiación generales
La participación financiera de la Comunidad se abonará a los Estados miembros interesados .
Cuando varios Estados miembros participen en la financiación de un programa , la aportación de cada uno de ellos completará la participación financiera de la organización proponente establecida en sus respectivos territorios .
En ese caso , la participación financiera de la Comunidad no sobrepasará los límites indicados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Las participaciones financieras previstas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 se deberán mencionar en el programa notificado a la Comisión .
Artículo 15
Normas específicas para el mercado interior
Cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , serán de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento , y los artículos 14 a 23 del presente Reglamento .
Los contratos correspondientes a los programas previstos en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 se celebrarán entre los Estados miembros interesados y los organismos de ejecución seleccionados .
Las actividades de información y promoción subvencionadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no podrán beneficiarse de la participación financiera comunitaria en virtud del presente Reglamento .
Artículo 16
Celebración de contratos y constitución de garantías
Una vez adoptada la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 11 , apartado 3 , el Estado miembro informará a todas las organizaciones proponentes del curso dado a su solicitud .
Los Estados miembros celebrarán contratos con las organizaciones proponentes seleccionadas dentro de los noventa días naturales siguientes a la notificación de la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 11 , apartado 3 .
Transcurrido ese plazo , ya no podrá celebrarse ningún contrato sin la autorización previa de la Comisión .
Los Estados miembros utilizarán los modelos de contrato que les facilitará la Comisión .
De ser necesario , los Estados miembros podrán modificar algunos términos de dichos modelos para adaptarlos a la normativa nacional , aunque solamente en la medida en que ello no redunde en detrimento de la normativa comunitaria .
Las dos partes no podrán celebrar el contrato hasta que la organización proponente haya constituido en favor del Estado miembro , de acuerdo con las condiciones previstas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , una garantía igual al 15 % del importe máximo anual financiado por la Comunidad y por los Estados miembros interesados , con el fin de asegurar la correcta ejecución del contrato .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje mencionado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a :
velar por la correcta ejecución de las obligaciones suscritas ;
comprobar que las cantidades percibidas se utilizan efectivamente para ejecutar las obligaciones suscritas .
La prueba de la constitución de la garantía deberá obrar en poder del Estado miembro antes de la expiración del plazo contemplado en el apartado 1 .
La exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 será la ejecución de las medidas estipuladas en el contrato .
El Estado miembro enviará inmediatamente a la Comisión una copia del contrato y la prueba de la constitución de la garantía .
Asimismo , le remitirá una copia del contrato celebrado por la organización proponente seleccionada con el organismo de ejecución .
Este último contrato obligará al organismo de ejecución a someterse a los controles mencionados en el artículo 25 .
Artículo 17
Régimen de anticipos
Dentro de los 30 días naturales siguientes a la firma del contrato contemplado en el artículo 16 , apartado 1 , o dentro de los 30 días siguientes al inicio de cada período de 12 meses , en el caso de los programas plurianuales , la organización contratante podrá presentar al Estado miembro una solicitud de anticipo acompañada de la garantía a que se refiere el apartado 3 del presente artículo .
Transcurrido este plazo , ya no podrá solicitarse el anticipo .
El anticipo cubrirá como máximo el 30 % del importe de la contribución comunitaria anual , así como de la del Estado o Estados miembros interesados , contempladas en el artículo 13 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , respectivamente .
El Estado miembro abonará el anticipo dentro de los 30 días naturales siguientes a la presentación de la solicitud de anticipo .
Salvo en caso de fuerza mayor , cualquier retraso en los pagos dará lugar a una reducción del importe del anticipo mensual pagado por la Comisión al Estado miembro , de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 8 ] .
El pago de un anticipo se supeditará a la constitución por la organización contratante de una garantía en favor del Estado miembro por un importe igual al 110 % de dicho anticipo , de conformidad con las condiciones establecidas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
El Estado miembro remitirá inmediatamente a la Comisión una copia de la solicitud de anticipo y una prueba de la constitución de la garantía correspondiente .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje contemplado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se reconozca el derecho a percibir el anticipo .
Artículo 18
Pagos intermedios
Las organizaciones proponentes presentarán a los Estados miembros las solicitudes de pago intermedio de la contribución comunitaria y de la contribución de los Estados miembros antes de que concluya el mes civil siguiente a aquel en que expire cada período de tres meses calculado a partir de la fecha de la firma del contrato mencionado en el artículo 16 , apartado 1 .
Estas solicitudes se referirán a los pagos efectuados durante el período trimestral en cuestión e irán acompañadas de un estado financiero recapitulativo , de las copias de las facturas y justificantes correspondientes y de un informe intermedio de ejecución del contrato correspondiente al período trimestral en cuestión ( denominado en lo sucesivo « informe trimestral » ) .
Cuando no se haya efectuado ningún pago o no haya tenido lugar ninguna actividad durante el período trimestral en cuestión , estos documentos deberán enviarse a la autoridad nacional competente dentro del plazo previsto en el párrafo primero .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de las solicitudes de pago intermedio acompañadas de los documentos mencionados en el párrafo segundo dará lugar a una reducción del pago de un 3 % por cada mes completo de demora .
Los pagos intermedios estarán supeditados a la comprobación por parte del Estado miembro de los documentos a que hace referencia el apartado 1 , párrafo segundo .
Los pagos intermedios y el pago de los anticipos contemplados en el artículo 17 no podrán sobrepasar en su conjunto el 80 % del total de la contribución financiera anual de la Comunidad y de los Estados miembros interesados contemplada en el artículo 13 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , respectivamente .
Una vez alcanzado ese porcentaje , no podrán presentarse nuevas solicitudes de pago intermedio .
Artículo 19
Pago del saldo
La organización proponente presentará al Estado miembro la solicitud de pago del saldo en el plazo de los cuatro meses siguientes a la fecha de conclusión de las acciones anuales previstas en el contrato contemplado en el artículo 16 , apartado 1 .
Para que se considere admisible , la solicitud irá acompañada de un informe ( denominado en lo sucesivo « informe anual » ) compuesto por :
un estado recapitulativo de las realizaciones y una evaluación de los resultados obtenidos que puedan verificarse en la fecha del informe ;
un estado financiero recapitulativo donde consten los gastos planificados y realizados .
El informe anual irá acompañado de las copias de las facturas y los justificantes correspondientes a los pagos efectuados .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de la solicitud de pago del saldo dará lugar a una reducción de un 3 % de este por cada mes de demora .
El pago del saldo estará supeditado a la verificación por parte del Estado miembro de las facturas y los documentos mencionados en el apartado 1 , párrafo tercero .
El saldo se reducirá en función de la gravedad del incumplimiento de la exigencia principal contemplada en el artículo 16 , apartado 4 .
Artículo 20
Pagos por parte del Estado miembro
El Estado miembro efectuará los pagos previstos en los artículos 18 y 19 en un plazo de 60 días naturales a partir de la recepción de la solicitud de pago .
No obstante , en cualquier momento del período de 60 días siguiente al primer registro de la solicitud de pago , este plazo podrá quedar interrumpido mediante notificación a la organización contratante acreedora de que su solicitud no es admisible por haberse comprobado , bien que el crédito no es exigible , bien que faltan los justificantes requeridos para todas las solicitudes complementarias , o porque el Estado miembro considera necesario recibir información adicional o efectuar alguna verificación .
El plazo se reanudará a partir de la fecha de recepción de la información solicitada o de la fecha de las comprobaciones del Estado miembro , que se deberán remitir o efectuar , respectivamente , en un plazo de 30 días naturales a partir de la notificación .
Salvo en caso de fuerza mayor , cualquier retraso en los pagos dará lugar a una reducción del anticipo mensual abonado por la Comisión al Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Artículo 21
Garantías
La garantía contemplada en el artículo 17 , apartado 3 , se liberará cuando el Estado miembro haya reconocido el derecho definitivo a percibir el importe anticipado .
La garantía contemplada en el artículo 16 , apartado 3 , deberá tener validez hasta el momento del pago del saldo y se liberará mediante una carta de descargo de la autoridad nacional competente .
La garantía se liberará conforme a los plazos y las condiciones previstos en el artículo 20 para el pago del saldo .
Las garantías ejecutadas y las penalizaciones impuestas se deducirán de los gastos declarados al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , en la parte correspondiente a la cofinanciación comunitaria .
Artículo 22
Documentos que se han de presentar a la Comisión
El informe anual se presentará tras la conclusión de cada fase anual , aun cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago del saldo .
El Estado miembro enviará a la Comisión , dentro de los 30 días naturales siguientes al pago del saldo contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , los estados recapitulativos contemplados en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b ) .
El Estado miembro enviará dos veces al año a la Comisión los informes trimestrales necesarios para los pagos intermedios de conformidad con el artículo 18 .
Los informes trimestrales primero y segundo se enviarán en un plazo de 60 días naturales a partir de la recepción del segundo informe trimestral por el Estado miembro y los informes trimestrales tercero y cuarto se adjuntarán a los estados recapitulativos contemplados en el apartado 2 del presente artículo .
El informe anual relativo al año concluido podrá incluir el informe trimestral correspondiente al cuarto trimestre .
En el plazo de los 30 días naturales siguientes al pago del saldo , el Estado miembro remitirá a la Comisión un balance financiero de los gastos realizados en relación con el contrato , que se presentará de acuerdo con el modelo elaborado por la Comisión y facilitado a los Estados miembros .
Dicho balance irá acompañado de un dictamen motivado del Estado miembro sobre la ejecución de las tareas previstas durante la fase concluida .
El balance certificará además que , tras las comprobaciones efectuadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , y en el artículo 19 , apartado 2 , los gastos en su conjunto se pueden considerar subvencionables de conformidad con los términos del contrato .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO Y CONTROLES
Artículo 23
Utilización del material
Los Estados miembros comprobarán la conformidad con la normativa comunitaria del material de información y promoción elaborado o utilizado en el marco de los programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
Comunicarán a la Comisión el material aprobado .
El material elaborado y financiado en el marco de los programas mencionados en el apartado 1 , incluidos las creaciones gráficas , visuales y audiovisuales , y los sitios de Internet , se podrá utilizar posteriormente , previa autorización escrita de la Comisión , de las organizaciones proponentes interesadas y de los Estados miembros que contribuyan a la financiación del programa , teniendo en cuenta los derechos de los contratantes derivados del Derecho nacional por el que se rige el contrato .
Artículo 24
Seguimiento de los programas
El grupo de seguimiento establecido en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 se reunirá periódicamente para supervisar la realización de los diferentes programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
A tal fin , se informará a dicho grupo , en relación con cada uno de los programas , del calendario de las acciones previstas , de los informes trimestrales y anuales , y de los resultados de los controles practicados en aplicación de los artículos 18 , 19 y 25 del presente Reglamento .
El grupo estará presidido por un representante del Estado miembro interesado .
Cuando se trate de programas en los que participen varios Estados miembros , estará presidido por un representante designado por los Estados miembros interesados .
Los funcionarios y agentes de la Comisión podrán asistir a las actividades organizadas en el marco de un programa subvencionado en virtud del presente Reglamento .
Artículo 25
Controles efectuados por los Estados miembros
El Estado miembro interesado determinará los medios más apropiados para garantizar el control de los programas y acciones subvencionados en virtud del presente Reglamento e informará de ello a la Comisión .
Los controles se efectuarán todos los años sobre al menos el 20 % de los programas terminados durante el año transcurrido y un mínimo de dos programas , y abarcarán al menos el 20 % de los presupuestos totales de esos programas terminados durante el año transcurrido .
El muestreo para la selección de programas se efectuará sobre la base de un análisis de riesgos .
El Estado miembro remitirá a la Comisión un informe por cada programa controlado en el que se describan los resultados de los controles efectuados y las anomalías detectadas .
Dicho informe se enviará nada más finalizarse .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para comprobar , principalmente mediante controles técnicos y contables de la organización contratante y del organismo de ejecución :
la exactitud de la información y de los justificantes presentados ;
el cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el contrato a que hace referencia el artículo 16 , apartado 1 .
Sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 9 ] , el Estado miembro informará , lo antes posible , a la Comisión de cualquier irregularidad que haya observado a raíz de los controles efectuados .
En el caso de los programas que incluyan a varios Estados miembros , estos adoptarán las medidas necesarias para coordinar las tareas de control e informarán de ello a la Comisión .
La Comisión podrá participar en todo momento en los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
A tal fin , las autoridades nacionales competentes enviarán a la Comisión , al menos con 30 días de antelación , un calendario provisional de los controles que ha de efectuar el Estado miembro .
La Comisión podrá efectuar todos los controles adicionales que considere necesarios .
Artículo 26
Recuperación de pagos indebidos
En caso de pago indebido , el beneficiario deberá reembolsar los importes en cuestión , incrementados con un interés que se calculará en función del plazo transcurrido entre el momento del pago y el del reembolso por parte del beneficiario .
El tipo de interés aplicable se fijará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los importes recuperados y los intereses serán abonados a los organismos o servicios pagadores de los Estados miembros y deducidos por estos de los gastos financiados por el FEAGA proporcionalmente a la participación financiera comunitaria .
Artículo 27
Sanciones
En caso de fraude o negligencia grave , la organización proponente reembolsará el doble de la diferencia entre el importe inicialmente abonado y el importe realmente adeudado .
A reserva del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2988/95 del Consejo [ 10 ] , las reducciones previstas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales que puedan imponerse en virtud de otras disposiciones del Derecho comunitario o los Derechos nacionales .
CAPÍTULO V
DEROGACIÓN Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 28
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1071/2005 y ( CE ) no 1346/2005 .
No obstante , los Reglamentos derogados se seguirán aplicando a los programas de información y promoción cuya financiación haya sido decidida por la Comisión antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 11.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1022/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 212 de 17.8.2005 , p. 16 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión ( DO L 74 de 15.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
ANEXO I
MERCADO INTERIOR
LISTA DE TEMAS Y PRODUCTOS
Frutas y hortalizas frescas ,
frutas y hortalizas transformadas ,
lino textil ,
plantas vivas y productos de la floricultura ,
aceite de oliva y aceitunas de mesa ,
aceites de semillas ,
leche y productos lácteos ,
carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional ,
etiquetado de los huevos de mesa ,
miel y productos de la apicultura ,
vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) , vinos de mesa con indicación geográfica ,
símbolo gráfico de las regiones ultraperiféricas según lo dispuesto en la normativa agraria ,
denominación de origen protegida ( DOP ) , indicación geográfica protegida ( IGP ) o especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 del Consejo [ 1 ] y ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 2 ] , y productos registrados dentro de estos regímenes , agricultura ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 3 ] , y productos registrados de conformidad con dicho Reglamento , carne de aves de corral .
DIRECTRICES
Las presentes directrices orientan sobre los mensajes , grupos destinatarios e instrumentos en los que deben centrarse los programas de información o promoción de las distintas categorías de productos .
Sin perjuicio de las prioridades señaladas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , es conveniente que , en general , las propuestas de programas se elaboren teniendo en cuenta los siguientes principios :
cuando los programas sean propuestos por varios Estados miembros , deben incluir estrategias , actuaciones y mensajes coordinados ,
los mensajes de los programas deberán informar de manera objetiva sobre las características intrínsecas y / o el valor nutritivo de los productos como parte de una dieta equilibrada , sobre sus métodos de producción o su carácter respetuoso con el medio ambiente ,
los programas contendrán mensajes esenciales de interés para los consumidores , los profesionales y el comercio de varios Estados miembros .
FRUTAS Y HORTALIZAS FRESCAS
Análisis global de la situación
La producción comunitaria de frutas y hortalizas está aumentando , mientras que su consumo permanece en general estable .
Se observa un desinterés por parte de los consumidores que todavía es más acusado entre las poblaciones jóvenes , especialmente entre los niños y los adolescentes , en los centros de enseñanza .
Este desinterés va en detrimento de una alimentación equilibrada .
Objetivos
Se trata de mejorar la imagen de los productos por su « frescura » y carácter « natural » , fomentar su consumo regular y rebajar la media de edad de sus consumidores .
Este último objetivo se puede alcanzar fomentando el consumo entre los jóvenes , especialmente entre los niños y los adolescentes , en los centros de enseñanza .
Grupos destinatarios
Familias ,
niños , en los centros de enseñanza ,
comedores colectivos ,
médicos y especialistas en nutrición .
Mensajes principales
productos naturales y frescos ,
calidad ( salubridad , valor nutritivo y organoléptico , métodos de producción , protección del medio ambiente y vínculo con el origen ) ,
disfrute ,
dieta equilibrada ,
variedad de la oferta de productos frescos y carácter estacional , información sobre sus sabores y usos ,
trazabilidad .
fácil acceso y preparación : no hace falta cocinar muchas de las frutas y hortalizas frescas .
Instrumentos principales
Instrumentos electrónicos ( sitios de Internet que presenten la oferta con juegos en línea para los jóvenes ) ,
línea de información telefónica ,
relaciones públicas con los medios de comunicación , publicidad ( prensa especializada , prensa femenina , revistas y publicaciones juveniles , etc. ) ,
contactos con médicos y especialistas en nutrición ,
iniciativas pedagógicas destinadas a los niños y adolescentes en los centros de enseñanza en las que se movilice al personal docente y a los responsables de los comedores escolares ,
iniciativas de información a los consumidores en los lugares de venta ,
otros instrumentos ( prospectos y folletos con información sobre los productos y recetas , pasatiempos infantiles , etc. ) ,
medios de comunicación audiovisual ( cine y cadenas de televisión especializadas ) ,
anuncios radiofónicos ,
participación en ferias .
Duración de los programas
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se fijen objetivos para cada etapa .
FRUTAS Y HORTALIZAS TRANSFORMADAS
El sector se enfrenta a una competencia cada vez mayor de algunos terceros países .
Dado que la demanda aumenta progresivamente , sobre todo por la facilidad de consumo de estos productos , es importante que la industria comunitaria pueda beneficiarse de ello .
Por eso está justificada la ayuda a las acciones de información y promoción .
Modernizar la imagen del producto y darle una presentación más actual , facilitando la información necesaria para estimular su consumo .
comedores colectivos y comedores escolares ,
Calidad ( salubridad , valores nutritivos y organolépticos , métodos de preparación ) ,
facilidad de utilización ,
variedad de la oferta y disponibilidad a lo largo de todo el año ,
Instrumentos electrónicos ( sitios de Internet ) ,
relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa especializada , femenina , gastronómica , etc. ) ,
demostraciones en los lugares de venta ,
otros instrumentos ( prospectos y folletos de los productos y recetas ) ,
medios de comunicación audiovisual ,
LINO TEXTIL
Debido a la liberalización de los intercambios comerciales internacionales en el sector textil y de la confección , el sector comunitario del lino ha tenido que enfrentarse a una fuerte competencia del lino de otros orígenes a precios muy atractivos .
También compite con otras fibras textiles .
Además , el consumo de productos textiles tiende a estancarse .
Promover la imagen y reputación del lino comunitario y sacar partido de sus calidades particulares ,
aumentar el consumo de este producto ,
informar a los consumidores de las características de los nuevos productos comercializados .
Principales profesionales del sector ( estilistas , creadores , diseñadores , confeccionistas y editores ) ,
Distribuidores ,
centros de enseñanza profesional del sector textil , la moda y la decoración ( profesores y estudiantes ) ,
líderes de opinión .
consumidores .
Calidad relacionada con las condiciones de producción de la materia prima , la utilización de variedades adaptadas y la experiencia de los diferentes agentes del sector ,
gran diversidad y riqueza de la oferta comunitaria desde el punto de vista de los productos ( confección , decoración y lencería para el hogar ) y de la creatividad y la innovación .
Instrumentos electrónicos ( sitios de Internet ) ,
ferias y salones profesionales ,
campañas de información destinadas al segmento final de la cadena ( creadores , fabricantes , distribuidores y editores ) ,
información en los lugares de venta ,
relaciones con la prensa especializada ,
campañas didácticas de información en las escuelas de ingeniería textil , moda , etc.
PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE LA FLORICULTURA
El sector se caracteriza por una oferta sometida cada vez más a la competencia entre la producción comunitaria y la de terceros países .
De acuerdo con los estudios de evaluación de las campañas de promoción realizadas de 1997 a 2000 , hay que mejorar y racionalizar la organización del sector en su conjunto , desde el productor hasta el distribuidor , y proporcionar una información más completa al consumidor sobre las cualidades intrínsecas y las variedades de los productos , al efecto de facilitar la comercialización de la producción comunitaria dentro de la Comunidad .
Incrementar el consumo de flores y plantas de origen comunitario ,
estimular las prácticas ecológicas y mejorar los conocimientos sobre los métodos de producción respetuosos con el medio ambiente ,
intensificar la colaboración entre los profesionales de diversos Estados miembros , para que puedan , entre otras cosas , compartir los conocimientos más avanzados del sector e informar mejor a todos los agentes de la cadena de producción .
Productores , viveristas , distribuidores y otros agentes del sector ,
estudiantes y niños en edad escolar ,
líderes de opinión : periodistas y profesores ,
Información sobre la calidad y variedad de los productos comunitarios ,
métodos de producción respetuosos con el medio ambiente ,
técnicas orientadas a incrementar la durabilidad de los productos ,
optimización de las combinaciones de variedades de plantas y flores ,
papel de las plantas y flores en el bienestar y la calidad de vida .
Contactos con los medios de comunicación ,
salones y ferias : pabellones donde se expongan juntos productos de varios Estados miembros ,
actividades de formación dirigidas a los profesionales , los consumidores y los estudiantes ,
actividades de intercambio de conocimientos al efecto de ampliar la durabilidad de los productos ,
acciones de información al consumidor a través de la prensa y mediante iniciativas como la publicación de catálogos o calendarios de jardinería , e incluso campañas de la « planta del mes » ,
mayor utilización de los medios electrónicos ( Internet , CD-ROM , etc. ) .
De 12 a 36 meses , dando preferencia a los programas que presenten , en relación con cada fase , una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
ACEITE DE OLIVA Y ACEITUNAS DE MESA
La oferta de aceite de oliva y aceitunas de mesa aumenta , pero su comercialización en los mercados interior e internacional es importante para mantener el equilibrio del mercado comunitario .
La situación de la demanda varía en gran medida , según se trate de mercados de consumidores tradicionales o de mercados en los que la presencia del aceite de oliva y las aceitunas de mesa es relativamente reciente .
En los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » ( España , Italia , Grecia y Portugal ) , los productos en cuestión son , por lo general , sobradamente conocidos y su consumo alcanza niveles elevados .
Se trata de mercados maduros , con perspectivas limitadas de aumento global de la demanda , pero que siguen revistiendo gran interés para el sector por su cuota actual de consumo de aceite de oliva .
En los Estados miembros que son « nuevos consumidores » , el consumo per cápita ha aumentado , aunque sigue siendo relativamente bajo ( en la Comunidad , en su composición a 30 de abril de 2004 ) o marginal ( en la mayoría de los Estados miembros que ingresaron en la Comunidad el 1 de mayo de 2004 ) .
Muchos consumidores no conocen aún ni las cualidades ni los diferentes usos del aceite de oliva y las aceitunas de mesa .
Se trata , pues , de un mercado con mayores perspectivas de evolución de la demanda .
Con carácter prioritario , aumentar el consumo de estos productos en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » , incrementando la penetración de los mercados , diversificando la utilización de los productos y facilitando la información necesaria ,
consolidar y fomentar el consumo en los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » , mejorando la información al consumidor sobre aspectos menos conocidos y creando hábitos de consumo entre los más jóvenes .
Personas encargadas de las compras : en el caso de los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » , principalmente las personas de una edad comprendida entre los 20 y los 40 años ,
líderes de opinión ( gastrónomos , jefes de cocina , restauradores y periodistas ) , prensa general y especializada ( gastronómica , femenina y de diversos tipos ) ,
prensa médica y paramédica ,
distribuidores ( en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » ) .
Las cualidades gastronómicas y las características organolépticas del aceite de oliva virgen ( aroma , color y sabor ) presentan matices diferentes dependiendo de las variedades , los terrenos de cultivo , las cosechas , las DOP / IGP , etc. ; esta diversidad ofrece un amplio abanico de sensaciones y posibilidades gastronómicas ,
hay diferentes categorías de aceite de oliva ,
por sus cualidades nutritivas , el aceite de oliva constituye un elemento fundamental para una alimentación sana y equilibrada : aúna los placeres gastronómicos con las exigencias de una dieta equilibrada y sana ,
información sobre la normativa vigente en materia de control , certificación de la calidad y etiquetado de los aceites de oliva ,
información sobre el conjunto de los aceites de oliva y las aceitunas de mesa registrados como DOP / IGP en la Comunidad ,
las aceitunas de mesa constituyen un producto sano y natural que puede consumirse directamente o utilizarse en la preparación de platos elaborados ,
características varietales de la aceituna de mesa .
Más específicamente en los Estados miembros que son « nuevos consumidores » :
el aceite de oliva y , en particular , el correspondiente a la categoría virgen extra , es un producto natural , de antigua tradición e idóneo para una cocina moderna y sabrosa ; puede utilizarse fácilmente en la cocina mediterránea y en cualquier cocina moderna ,
consejos sobre su uso ,
Más específicamente en los Estados miembros que son « consumidores tradicionales » :
ventajas de la compra de aceite de oliva envasado ( con información útil para el consumidor en la etiqueta ) ;
modernización de la imagen de un producto con una larga tradición y una dimensión cultural importante .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].5 .
Internet y otros medios electrónicos ( CD-ROM , DVD , etc. ) ,
Promoción en los lugares de venta ( degustación , recetas e información ) ,
relaciones con la prensa y relaciones públicas ( actos diversos , participación en ferias , etc. ) ,
publicidad ( o publirreportajes ) en la prensa general , gastronómica , femenina o en las revistas de estilo ,
actuaciones en asociación con el sector médico y paramédico ( relaciones públicas médicas ) ,
medios de comunicación audiovisual ( televisión y radio ) ,
Duración y ámbito de los programas
De 12 a 36 meses , dando preferencia a los programa plurianuales que presenten , en relación con cada fase , una estrategia y unos objetivos debidamente justificados .
Se concederá prioridad a los programas que se ejecuten en al menos dos Estados miembros que sean « nuevos consumidores » .
ACEITES DE SEMILLAS
En este sector serán prioritarios los programas que se centren en el aceite de colza o que presenten las características de los diversos aceites de semillas .
ACEITE DE COLZA
Como consecuencia de la reforma de la política agrícola común , la producción de aceite de colza no recibe ninguna ayuda específica y tendrá que depender del mercado .
Debido a sus mayores posibilidades de producción y como alternativa a la producción de cereales , que se caracterizan por una superproducción estructural , la promoción del aceite de colza contribuirá al equilibrio en el mercado de los cultivos herbáceos y el consumo de aceites vegetales distintos en la Comunidad .
La Comunidad es actualmente exportadora neta de aceite de colza .
Se han creado nuevos productos específicos , como los aceites de colza prensados en frío con un sabor de avellana peculiar .
El valor nutritivo del aceite de colza ha sido objeto de investigaciones internacionales cuyos resultados confirman las características dietéticas y fisiológicas beneficiosas del producto .
Debería informarse a los médicos , los especialistas en nutrición y los consumidores de los resultados de las investigaciones más recientes .
Dar a conocer las características del aceite de colza y su evolución reciente ,
aumentar el consumo , informando a los consumidores y a los profesionales médicos y paramédicos sobre el uso y el valor nutritivo del aceite de colza .
Familias , en especial las personas encargadas de la compra ,
líderes de opinión ( periodistas , jefes de cocina , médicos y especialistas en nutrición ) ,
industria agroalimentaria .
Importancia del valor nutritivo del aceite de colza en una dieta equilibrada y sana ,
composición de ácidos grasos beneficiosa del aceite de colza ,
consejos sobre su uso ,
información sobre la evolución del producto y sus variedades .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de colza debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
relaciones públicas ( actos diversos y participación en ferias de alimentación ) ,
acciones en asociación con el sector médico y paramédico ,
actuaciones en asociación con restaurantes , empresas de restauración y jefes de cocina ,
Internet ,
De 12 a 36 meses .
ACEITE DE GIRASOL
Se dará prioridad a los programas en favor del aceite de girasol únicamente si así lo justifican las condiciones del mercado .
El girasol se cultiva en más de 2 millones de hectáreas de la Comunidad y la producción de semillas de girasol supera los 3,5 millones de toneladas anuales .
El aceite de girasol que se consume en la Comunidad procede principalmente de semillas producidas en ella .
No obstante , el declive de la molturación redujo la producción comunitaria de aceite de girasol en la campaña de 2004/05 .
El aceite de girasol presenta especiales ventajas en determinados usos , como la fritura .
Contiene un alto porcentaje de grasas insaturadas y es rico en vitamina E. El objetivo de las campañas es informar a los consumidores y a los comerciantes y distribuidores de los diversos usos , tipos y características del aceite de girasol , así como de la normativa comunitaria sobre su calidad .
Las campañas deben diseñarse con la idea de facilitar una información objetiva .
Informar a los consumidores y a los agentes del sector de lo siguiente :
usos diversos , características y valor nutritivo del aceite de girasol ,
reglamentación y normas de calidad , y normas de etiquetado .
ventajas de un uso adecuado del aceite de girasol , cuyo contenido en vitamina E es muy elevado en comparación con otros aceites vegetales , además de ser apreciado por su sabor ligero y su rendimiento en la fritura ,
legislación y normas sobre la calidad del aceite de girasol ,
composición de ácidos grasos y valor nutritivo del aceite de girasol ,
conclusiones de la investigación científica y desarrollo técnico del aceite de girasol y de otros aceites vegetales ,
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas del aceite de girasol debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
Distribución de información en los lugares de venta ( y a los comerciantes ) ,
LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS
Ha disminuido el consumo de leche líquida , especialmente en los principales países consumidores , debido sobre todo a la competencia de los refrescos en el caso de los consumidores jóvenes .
El consumo de varios sustitutos de la leche reemplaza poco a poco al de leche líquida .
En cambio , aumenta globalmente el consumo de productos lácteos expresados en cantidad equivalente de leche .
Aumentar el consumo de leche líquida en los mercados donde existen posibilidades de crecimiento y mantener los niveles de consumo en los mercados saturados ,
aumentar el consumo de productos lácteos en general ,
fomentar el consumo de leche y productos lácteos entre los jóvenes como futuros consumidores adultos .
Consumidores en general , prestando especial atención a :
niños y adolescentes , en particular las niñas de 8 a 13 años ,
mujeres de distintas edades ,
personas mayores .
La leche y los productos lácteos son productos sanos y naturales , idóneos para la vida moderna y que se consumen con agrado ,
la leche y los productos lácteos tienen un valor nutritivo especial , beneficioso especialmente para determinadas edades ,
el contenido de los mensajes debe ser positivo y tener en cuenta las características específicas del consumo en los diferentes mercados ,
existe un amplio surtido de productos lácteos adaptados a los diversos consumidores en circunstancias de consumo diferentes ,
existen variedades de leche y productos lácteos de menor contenido en grasas , más convenientes para determinados consumidores ,
debe garantizarse la continuidad de los mensajes principales durante todo el período de aplicación del programa , a fin de convencer a los consumidores de las ventajas que reporta el consumo regular de estos productos .
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 3 , la información sobre las cualidades nutritivas de la leche y de los productos lácteos debe basarse en datos científicos generalmente reconocidos y cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2000/13 / CE .
Instrumentos electrónicos ,
línea de información telefónica ,
contactos con los medios de comunicación y publicidad ( prensa especializada , prensa femenina y juvenil , etc. ) ,
contactos con profesores y centros de enseñanza ,
otros instrumentos ( prospectos y folletos , juegos infantiles , etc. ) ,
participación en salones y ferias ,
CARNE FRESCA , REFRIGERADA O CONGELADA , PRODUCIDA DE CONFORMIDAD CON UN SISTEMA DE CALIDAD COMUNITARIO O NACIONAL
Los problemas sanitarios que han afectado a muchos productos de origen animal han reforzado la necesidad de consolidar la confianza de los consumidores en los productos cárnicos comunitarios .
Así pues , resulta necesario facilitar una información objetiva sobre los sistemas de calidad nacionales y comunitarios , y sobre los controles requeridos que se suman a los previstos por la legislación general sobre controles y seguridad alimentaria .
Esas normas y controles constituyen una garantía adicional al contemplar pliegos de condiciones de los productos y estructuras de control adicionales .
Las campañas de información se limitan a los productos de los sistemas de calidad europeos ( DOP , IGP , ETG y agricultura ecológica ) y de los sistemas de calidad reconocidos por los Estados miembros y que cumplen los criterios del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Sin perjuicio del artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento , las campañas de información financiadas en virtud del presente Reglamento no recibirán fondos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ,
su objetivo será garantizar una información objetiva y exhaustiva sobre las normas de los sistemas de calidad comunitarios y nacionales para la seguridad de los productos cárnicos .
Deben informar a los consumidores , los líderes de opinión y los distribuidores acerca de los pliegos de condiciones de los productos y de los controles efectivos que suponen esos sistemas de calidad .
Consumidores y sus asociaciones ,
personas de la familia encargadas de la compra ,
instituciones ( restaurantes , hospitales , escuelas , etc. ) ,
distribuidores y sus asociaciones ,
periodistas y líderes de opinión .
Los sistemas de calidad garantizan un método de producción específico y controles más rigurosos que los establecidos por la legislación ,
los productos cárnicos de calidad tienen características específicas o una calidad superiores a las normas comerciales habituales ,
los sistemas de calidad comunitarios y nacionales son transparentes y garantizan una trazabilidad completa de los productos ,
el etiquetado de la carne permite al consumidor reconocer los productos de calidad , su origen y sus características .
relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa científica y especializada , publicaciones femeninas , periódicos y revistas gastronómicas ) ,
contactos con las asociaciones de consumidores ,
medios de comunicación audiovisual ,
documentación escrita ( prospectos , folletos , etc. ) ,
Los programas deberán cubrir al menos un país entero o varios Estados miembros .
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
MARCADO DE LOS HUEVOS DE MESA
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo [ 5 ] , los huevos de mesa han de llevar un código estampado en la cáscara que sirve para identificar al productor y la forma de cría de las gallinas ponedoras .
Ese código se compone de un dígito que identifica la forma de cría ( 0 = producción ecológica , 1 = campera , 2 = suelo , 3 = jaulas ) , seguido del código ISO , que identifica al Estado miembro donde se encuentra el centro de producción , y de un número asignado al centro de producción por la autoridad competente.2 .
Informar al consumidor sobre las nuevas normas de marcado de los huevos y explicar con todo detalle el significado del código impreso en el huevo ,
informar sobre los sistemas de producción de los huevos mediante el código impreso en el huevo ,
informar sobre los sistemas de trazabilidad existentes .
Consumidores y distribuidores ,
Dar a conocer el nuevo código impreso en los huevos conforme a la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión [ 6 ] y explicar el significado y las características de las diferentes categorías de huevos representadas por ese código , los mensajes no deben expresar preferencias por un método de producción respecto a otro ni incluir declaraciones sobre el valor nutritivo y los efectos en la salud del consumo de huevos .
No se introducirán distinciones entre los huevos procedentes de Estados miembros diferentes .
Instrumentos electrónicos ( sitio de Internet , etc. ) ,
material impreso ( folletos , prospectos , etc. ) ,
publicidad en la prensa general y especializada ( gastronómica , femenina , etc. ) ,
relaciones con los medios de comunicación .
Duración del programa
De 12 a 24 meses .
MIEL Y PRODUCTOS DE LA APICULTURA
El sector comunitario de la miel y los productos de la apicultura de calidad , que recibe muy pocas ayudas comunitarias , se enfrenta a una competencia mundial cada vez mayor .
Esta situación se ve agravada por los elevados costes de producción .
Desde 2001 , el sector tiene que ajustarse a la Directiva 2001/110 / CE del Consejo [ 7 ] , que hace obligatorio un etiquetado que relacione la calidad y el origen .
Los programas subvencionados deben centrarse en la miel y los productos de la apicultura comunitarios , con una indicación adicional sobre el origen regional , territorial o topográfico , o en etiquetas de calidad certificadas por la Comunidad ( DOP , IGP , ETG o « agricultura ecológica » ) o por un Estado miembro .
Informar a los consumidores sobre la diversidad , las cualidades organolépticas y las condiciones de producción de los productos de la apicultura comunitaria ,
informar a los consumidores sobre las cualidades de las mieles comunitarias sin filtrar ni pasteurizar ,
ayudar a los consumidores a entender el etiquetado de la miel comunitaria y estimular a los productores a hacer sus etiquetas más claras ,
orientar el consumo de miel hacia productos de calidad , haciendo hincapié en su trazabilidad .
Consumidores , principalmente los de edades comprendidas entre los 20 y los 40 años ,
Información sobre la normativa comunitaria relativa a la salubridad , la higiene de la producción , la certificación de la calidad y el etiquetado ,
la miel es un producto natural tradicional que aprovecha unos conocimientos prácticos asentados y tiene aplicaciones diversas en la cocina moderna ,
gran diversidad de mieles de orígenes geográficos y botánicos diversos y de temporadas distintas ,
consejos sobre su uso y su valor nutritivo ,
la salvaguardia de la polinización es esencial para el mantenimiento de la biodiversidad .
Publicidad en la prensa general y especializada ( gastronómica y de estilo ) ,
Internet , cine y otros medios de comunicación audiovisual ( televisión y radio ) ,
lugares de venta ,
relaciones públicas orientadas al gran público , organización de actos en restaurantes y empresas de restauración ,
información en escuelas ( instrucciones a profesores y a estudiantes de escuelas de hostelería y restauración ) .
VINOS DE CALIDAD PRODUCIDOS EN UNA REGIÓN DETERMINADA ( VCPRD ) , VINOS DE MESA CON INDICACIÓN GEOGRÁFICA
El sector se caracteriza por una producción abundante que contrasta con un consumo estancado , e incluso , en determinadas categorías , en declive , y que tiene que hacer frente a una oferta progresiva desde terceros países .
Aumentar el consumo de vinos comunitarios ,
informar a los consumidores sobre la variedad , la calidad y las condiciones de producción de los vinos europeos , así como sobre los resultados de los estudios científicos al respecto .
consumidores , excepto los jóvenes y adolescentes objeto de la Recomendación 2001/458 / CE del Consejo [ 8],líderes de opinión : periodistas y expertos gastronómicos ,
escuelas de hostelería y restauración .
La normativa comunitaria contiene normas estrictas sobre la producción , las indicaciones de calidad , el etiquetado y la comercialización que garantizan a los consumidores la calidad y trazabilidad del producto que se les ofrece ,
interés de poder seleccionar entre una enorme variedad de vinos comunitarios de origen diverso ,
información sobre la viticultura comunitaria y sus vínculos con las condiciones , las culturas y los gustos regionales y locales .
Acciones de información y de relaciones públicas ,
medidas de formación en los sectores de la distribución y la restauración ,
contactos con la prensa especializada ,
otros instrumentos ( sitio de Internet , prospectos y folletos ) para orientar la elección y desarrollar las posibilidades de consumo en fiestas y acontecimientos familiares ,
salones y ferias : pabellones donde se expongan juntos productos de varios Estados miembros .
PRODUCTOS CON DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA ( DOP ) , CON INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA ( IGP ) O CON ESPECIALIDAD TRADICIONAL GARANTIZADA ( ETG )
Las campañas de información y promoción no deben centrarse en una única denominación o un número reducido de denominaciones de productos , sino más bien en series de denominaciones o determinadas clases de productos , o incluso en productos elaborados en una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
Estas campañas deben tener por objeto lo siguiente :
facilitar información completa sobre el contenido , el funcionamiento y el carácter comunitario de los sistemas y , en especial , de sus repercusiones en el valor comercial de los productos con denominaciones protegidas , que disfrutan de la protección de estos sistemas tras su registro ,
mejorar el conocimiento de los logotipos comunitarios de los productos DOP , IGP y ETG por parte de los consumidores , los distribuidores y los profesionales de la alimentación ,
animar a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras de las regiones interesadas que no participan todavía en estos sistemas a hacerlo , registrando las denominaciones de los productos que cumplen los requisitos básicos para ello ,
animar a las agrupaciones de productores o empresas transformadoras que todavía no participan en estos sistemas a elaborar productos con denominaciones registradas , ajustándose a los pliegos de condiciones y los requisitos de inspección aprobados aplicables a las diversas denominaciones protegidas ,
estimular la demanda de estos productos informando a los consumidores y distribuidores de la existencia , el significado y las ventajas de los sistemas , así como de los logotipos , las condiciones de concesión de las denominaciones , los controles e inspecciones pertinentes y el sistema de trazabilidad .
Productores y empresas transformadoras ,
distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas , abastecedores , comedores y restaurantes ) ,
Consumidores y sus asociaciones ,
líderes de opinión ,
Los productos con denominaciones protegidas poseen características propias relacionadas con su origen geográfico . En el caso de los productos con una DOP , la calidad o las características de los productos deben estar esencial o exclusivamente ligadas a su entorno geográfico particular ( con sus factores naturales y humanos inherentes ) .
En el caso de las IGP , los productos poseen una calidad o un renombre específico que pueden atribuirse al origen geográfico y el vínculo geográfico debe darse por lo menos en una de las etapas de la producción , la transformación o la preparación ,
los productos con una ETG poseen características específicas relacionadas con sus métodos tradicionales propios de producción o con el uso de materias primas tradicionales ,
los logotipos comunitarios de DOP , IGP y ETG son los símbolos con los que se reconocen en toda la Comunidad los productos que cumplen unas condiciones concretas de producción ligadas a su origen geográfico o a su tradición y que están sujetos a un control ,
otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo , sabor o trazabilidad ) de los productos correspondientes ,
presentación de algunos productos DOP , IGP o ETG como ejemplos del potencial de mejora de la comercialización de los productos con denominaciones registradas en los sistemas de protección ,
estos sistemas de protección apoyan el patrimonio cultural de la Comunidad y la diversidad de la producción agrícola , así como la conservación del espacio natural .
relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina , gastronómica , etc. ) ,
información y demostraciones en los lugares de venta ,
medios de comunicación audiovisual ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) ,
participación en ferias y salones ,
seminarios y actividades de información y formación sobre el funcionamiento de los sistemas comunitarios de DOP , IGP y ETG .
INFORMACIÓN SOBRE EL SÍMBOLO GRÁFICO DE LAS REGIONES ULTRAPERIFÉRICAS
La presente directriz se refiere a las regiones ultraperiféricas de la Comunidad según se definen en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
El estudio de evaluación externo ha puesto de manifiesto que la campaña comunitaria de información sobre el símbolo gráfico o logotipo de las regiones ultraperiféricas llevada a cabo en 1998/1999 ha suscitado un verdadero interés entre los distintos agentes del sector .
En consecuencia , productores y empresas transformadoras han solicitado la aprobación de sus productos de calidad con vistas a la utilización de ese logotipo .
Dada la breve duración de la primera campaña , procede insistir en la importancia de ese logotipo ante los distintos destinatarios , prosiguiendo la campaña de información sobre su significado y ventajas .
Dar a conocer la existencia , el significado y las ventajas del logotipo ,
fomentar su utilización entre los productores y empresas transformadoras de las regiones interesadas ,
mejorar el conocimiento del logotipo por parte de los distribuidores y los consumidores .
Productores y empresas transformadoras locales ,
distribuidores y consumidores ,
Producto típico y natural ,
procedencia de regiones comunitarias ,
calidad ( salubridad , valor nutritivo y organoléptico , método de producción y vinculación con el origen ) ,
exotismo ,
variedad de la oferta , incluso fuera de temporada ,
Instrumentos electrónicos ( sitio de Internet , etc. ) ,
demostraciones en lugares de venta , exposiciones , ferias , etc. ,
otros instrumentos ( prospectos , folletos , recetas , etc. ) ,
publicidad en la prensa especializada y local .
PRODUCTOS DE LA AGRICULTURA ECOLÓGICA
Los productos de la agricultura ecológica están cosechando un gran éxito en los medios urbanos , pero su cuota de mercado es aún bastante reducida .
El conocimiento de las características del método de producción de la agricultura ecológica por parte de los consumidores y otros grupos interesados está aumentando , pero sigue siendo insuficiente .
En el plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas [ 9 ] , las actividades de información y promoción se consideran un instrumento fundamental para fomentar la demanda de alimentos ecológicos .
Las campañas de información y promoción no deben centrarse en uno o en un número reducido de productos concretos , sino más bien en series de productos o en el sistema de agricultura ecológica aplicado en una o varias regiones de uno o varios Estados miembros .
estimular el consumo de productos ecológicos ,
mejorar el conocimiento del etiquetado por parte de los consumidores , incluido el logotipo comunitario de los productos ecológicos ,
facilitar información completa y difundir las ventajas de la agricultura ecológica , especialmente en lo relacionado con la protección del medio ambiente , el bienestar de los animales , la conservación del espacio natural y el desarrollo de las zonas rurales ,
facilitar información completa sobre el contenido y el funcionamiento del sistema comunitario de agricultura ecológica ,
animar a los productores y a las empresas transformadoras , y a las agrupaciones de productores , de empresas transformadoras y de minoristas que todavía no participan en la agricultura ecológica , a adoptar este método de producción , y animar a los minoristas , a los grupos de minoristas y a los restaurantes a vender productos ecológicos .
Consumidores en general , asociaciones de consumidores y subgrupos específicos de consumidores ,
distribuidores ( supermercados , mayoristas , minoristas especializados , abastecedores , comedores y restaurantes ) ,
personal docente y centros de enseñanza .
Los productos ecológicos son naturales , idóneos para la vida cotidiana moderna y se consumen con agrado ; se obtienen mediante métodos de producción que respetan especialmente el medio ambiente y el bienestar de los animales ; la agricultura ecológica apoya la diversidad de la producción agrícola y la conservación del espacio natural ,
la utilización de las palabras « orgánico » , « ecológico » y « biológico » , y de sus equivalentes en otros idiomas , para designar productos alimenticios , está protegida por la ley ; el logotipo comunitario es el símbolo de los productos ecológicos reconocido en toda la Comunidad y que indica que los productos cumplen unos criterios comunitarios estrictos de producción y han sido sometidos a controles rigurosos ; la información sobre el logotipo comunitario puede completarse con información sobre los logotipos adoptados por los Estados miembros ,
puede hacerse hincapié en otros aspectos de la calidad ( salubridad , valor nutritivo o sabor ) de estos productos .
relaciones públicas con los medios de comunicación ( prensa especializada , femenina , gastronómica y de la industria alimentaria ) ,
actividades en las escuelas ,
medios de comunicación audiovisual ( entre otras cosas , anuncios de televisión específicos ) ,
seminarios y actividades de información y formación sobre el funcionamiento del sistema comunitario de la alimentación y la agricultura ecológicas .
CARNE DE AVES DE CORRAL
La crisis de confianza de los consumidores frente a la carne de aves de corral relacionada con el eco mediático de la influenza aviar ha tenido como consecuencia un descenso importante del consumo .
Por ello , conviene aumentar la confianza de los consumidores en la carne de aves de corral de origen comunitario .
Para conseguirlo , resulta necesario facilitar una información objetiva sobre los sistemas de producción comunitarios ( normas de comercialización ) y los controles requeridos que se suman a los previstos por la legislación general sobre controles y seguridad alimentaria .
Las campañas de información y promoción se limitarán a los productos elaborados en la UE ,
su objetivo consistirá en lo siguiente :
garantizar una información objetiva y exhaustiva sobre las normas de los sistemas de producción comunitarios y nacionales para la seguridad de los productos del sector de la carne de aves de corral ; se proporcionará al consumidor , en particular , información exhaustiva y exacta sobre las normas de comercialización ,
se informará al consumidor sobre la diversidad y las cualidades organolépticas y alimenticias de la carne de aves de corral ,
se informará a los consumidores sobre la trazabilidad .
personas de la familia encargadas de la compra ,
distribuidores y sus asociaciones ,
periodistas y líderes de opinión .
La carne de aves de corral comercializada en el territorio de la UE está sujeta a una normativa comunitaria que regula el conjunto de la cadena de producción , sacrificio y consumo ,
se aplican medidas de seguridad que incluyen controles ,
consejos generales de higiene sobre la manipulación de productos alimenticios de origen animal .
relaciones públicas con los medios de comunicación y publicidad ( prensa científica y especializada , publicaciones femeninas , periódicos y revistas gastronómicas ) ,
medios de comunicación audiovisual ,
documentación escrita ( prospectos , folletos , etc. ) ,
información en los lugares de venta .
Duración y ámbito de los programas
Los programas deberán cubrir , al menos , un país entero o varios Estados miembros .
De 12 a 24 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se definan objetivos para cada etapa .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
DO L 161 de 16.6.2001 , p. 38 .
ANEXO II
TERCEROS PAÍSES
LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN SER OBJETO DE ACCIONES DE PROMOCIÓN
Carnes de vacuno y de porcino frescas , refrigeradas o congeladas ; preparaciones alimenticias a base de estos productos ,
carnes de aves de corral de calidad ,
productos lácteos ,
bebidas espirituosas con indicación geográfica o tradicional reservada ,
frutas y hortalizas frescas y transformadas ,
productos transformados a base de cereales y de arroz ,
plantas vivas y productos de la floricultura ,
productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 509/2006 o el Reglamento ( CE ) no 510/2006 ,
productos de la agricultura ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
LISTA DE LOS MERCADOS DE TERCEROS PAÍSES EN LOS QUE PODRÁN REALIZARSE ACCIONES DE PROMOCIÓN
País
Bosnia y Herzegovina
Corea del Sur
Croacia
Japón
Noruega
Nueva Zelanda
Rusia
Sudáfrica Suiza
Turquía
Ucrania
Zonas geográficas
África Septentrional
América Latina
Norteamérica
Oriente Próximo y Medio
Sudeste Asiático
ANEXO III
Presupuestos aproximados anuales de los diferentes sectores previstos en el artículo 6
Frutas y hortalizas frescas : 10 millones EUR
Frutas y hortalizas transformadas : 2 millones EUR
Lino textil : 1 millón EUR
Plantas vivas y productos de la floricultura : 3 millones EUR
Aceite de oliva y aceitunas de mesa : 7 millones EUR ( con un mínimo de 3 millones EUR para terceros países )
Aceites de semillas : 2 millones EUR
Leche y productos lácteos : 4 millones EUR
Carne fresca , refrigerada o congelada , producida de conformidad con un sistema de calidad comunitario o nacional : 4 millones EUR
Marcado de los huevos : 2 millones EUR
Miel y productos de la apicultura : 1 millón EUR
Vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) , vinos de mesa con indicación geográfica : 3 millones EUR
Productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG ): 3 millones EUR
Información sobre el símbolo gráfico de las regiones ultraperiféricas : 1 millón EUR
Productos de la agricultura ecológica : 3 millones EUR
Carne de aves de corral : p.m .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1071/2005
( mercado interior )
Reglamento ( CE ) no 501/2008
( Reglamento único Comisión )
Reglamento ( CE ) no 1346/2005
( terceros países )
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , parcialmente
Artículo 6 y artículo 10 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 1 , apartado 2 , letras a ) y c ) , y apartado 3
Artículo 7 , apartado 1 , apartado 2 , párrafo segundo , y apartado 3
Artículo 7 , apartado 2 , excepto letras a ) y c ) , y apartado 4
Artículo 7 , apartado 2 , excepto párrafo primero , y apartados 4 y 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero
Artículo 10 , apartados 1 a 3
Artículo 6 y artículo 10 , apartado 4
los programas serán preferentemente plurianuales y deberán tener un alcance suficiente para surtir un efecto significativo en los mercados destinatarios ; en su caso , se podrán llevar a la práctica en los mercados de varios Estados miembros ,
Fomentar un planteamiento del tipo de « cinco al día » ( recomendación de comer fruta o verdura por lo menos cinco veces al día ) ; conviene dar preferencia a este planteamiento en el caso de acciones de promoción de las frutas y hortalizas destinadas específicamente a niños y adolescentes en los centros de enseñanza ,
niños y personas mayores ,
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales con una estrategia y unos objetivos definidos claramente para cada etapa .
vinos de mesa con indicación geográfica ; vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) ,
A lo largo de los últimos decenios se han obtenido variedades de colza dotadas de valiosas características nutricionales , con la consiguiente mejora de la calidad .
Teniendo en cuenta la tendencia al alza de los precios a nivel mundial y la posible escasez de abastecimiento , los programas centrados únicamente en el aceite de girasol no se consideran prioritarios , aunque podrán formar parte de programas dedicados a distintos aceites de semillas de origen comunitario .
Los principales mensajes de los programas deben facilitar información sobre lo siguiente :
El sistema comunitario de protección de las denominaciones de los productos previsto en los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 y ( CE ) no 510/2006 es prioritario en la ejecución del capítulo de calidad de la política agrícola común , por lo que hay que seguir realizando campañas mediante las cuales se den a conocer las denominaciones y los productos con nombres protegidos a todos los posibles agentes de la cadena de producción , preparación , comercialización y consumo de estos productos .
los productos están sujetos a unas normas rigurosas de producción e inspección , incluida una trazabilidad completa , para garantizar que los productos proceden de explotaciones agrícolas sometidas a un régimen de inspección ecológica ,
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2005
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2004 ) 2735 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y en particular la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 de la misma ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos comercializados después del 1 de julio de 2003 excepto en los casos que se enumeran en el anexo II de dicha Directiva y con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Dado que la reutilización , renovación y prolongación de la vida útil de los productos resultan beneficiosas , es necesario disponer de piezas de recambio para la reparación de vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 .
Por lo tanto , deberá tolerarse el uso de mercurio , cadmio o cromo hexavalente en las piezas de recambio comercializadas después del 1 de julio de 2003 para la reparación de estos vehículos .
Es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2000/53 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del quinto guión bajo el epígrafe « Notas » del anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
quedarán exentas de las disposiciones de la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 las piezas de recambio que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 para su uso en vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada por la Decisión 2002/525 / CE de la Comisión ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 81 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
La presente cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de las ruedas , a las escobillas de carbón para motores eléctricos ni a los forros de freno , puesto que estos componentes son objeto de anotaciones específicas .
Reglamento ( CE ) no 541/2009 de la Comisión
de 23 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1294/2011 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2004/79 / CE de la Comisión
de 4 de marzo de 2004
por la que se adapta la Directiva 2002/94 / CE , en el ámbito de la fiscalidad , a consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Para determinados actos que siguen vigentes después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , no se han previsto las necesarias adaptaciones en el Acta de adhesión de 2003 o , aun habiéndose previsto , requieren adaptaciones adicionales .
Todas estas adaptaciones deben ser adoptadas antes de la adhesión para ser aplicables desde el momento en que ésta se produzca .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , la Comisión deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que sea esa institución la que hubiere adoptado el acto original .
Por lo tanto , la Directiva 2002/94 / CE de la Comisión [ 3 ] deberá ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2002/94 / CE se modificará tal como se establece en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar para la fecha de la adhesión .
Comunicarán sin demora a la Comisión el texto de esas disposiciones y una tabla de correspondencias entre tales disposiciones y la presente Directiva .
Las disposiciones que adopten los Estados miembros incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de entrada en vigor del Tratado de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , en la fecha de entrada en vigor del mismo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 41 .
ANEXO
FISCALIDAD
Directiva 2002/94 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2002 , por la que se fijan normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas .
En el anexo IV , el texto de la columna de la izquierda bajo el encabezamiento « Estado miembro » se sustituirá por el texto siguiente :
« Belgique / België
United Kingdom » .
Reglamento ( CE ) no 1040/2007 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2007
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación incluida en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melon du Quercy ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia para aprobar una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Melon du Quercy » , registrada por el Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de tal solicitud es modificar el pliego de condiciones en lo que respecta a los nombres de los municipios que forman parte de la zona geográfica « Melon du Quercy » , ya que por error se omitieron cinco municipios en la lista a la hora de transcribir la carta en la que se mencionaban los cantones y municipios en cuestión .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Quercy » queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 952/2007 de la Comisión ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO L 224 de 25.6.2004 , p. 16 .
ANEXO I
Quedan aprobadas las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Quercy » ( Francia ):
« Zona geográfica » :
En el apartado « Las comunas de los cantones siguientes »
en el primer guión « En Tarn et Garonne » , en el segundo subguión
« Cantón de Valence d’Agen » ,
se añade el nombre de la comuna siguiente :
« Perville » ,
en el segundo guión , « En Lot » ,
se añade un cuarto subguión con los nombres de las comunas siguientes :
Cantón de Cahors Sud : « Labastide-Marnhac » , « Le Montat » ,
en el subguión Cantón de Luzech ,
« Cambayrac » ,
en el subguión Cantón de Puy l’Evêque ,
« Floressas » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« MELON DU QUERCY »
No CE : FR / IGP/105/0086/30.12.2005
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha resumen contiene , a efectos informativos , los principales elementos del pliego de condiciones .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Institut national des appellations d’origine
Dirección 51 rue d’Anjou – F-75008 Paris
Agrupación solicitante
Nombre Syndicat Interprofessionnel du Melon du Quercy
Dirección 29 , avenue du Général de Gaulle – F-46170 Castelnau-Montratier
Teléfono ( 33 ) ( 0)5 65 21 96 83
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.6 Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Pliego de condiciones
[ Resumen de las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Melon du Quercy » .
Descripción
Melón de corteza lisa , escrita o bordada , de carne anaranjada y piel verde-gris , tirando a amarillenta , y un peso comprendido entre 450 g y 1300 g o más .
Zona geográfica
La zona de la IGP « Melon du Quercy » abarca :
Los cantones siguientes :
En Tarn et Garonne : Bourg de Visa , Caussade , Lafrançaise , Lauzerte , Moissac , Molières , Montaigu de Quercy , Monpezat-de-Quercy , Monclar-de-Quercy , Négrepolisse , Villebrumier , Montauban .
En Lot : Castelnau-Montratier , Montcuq , Lalbenque .
En Lot et Garonne : Tournon , Penne , Beauville , Puymirol .
Las comunas de los cantones siguientes :
En Tarn et Garonne :
En Lot :
Cantón de Cahors Sud : Labastide-Marnhac , Le Montat .
Prueba del origen
El melón de Quercy se cultiva en la región homónima desde el siglo XVI .
En 1930 la producción recibió un gran impulso gracias , entre otras cosas , al aumento de la superficie cultivada y a la aparición de este melón en los mercados .
Hoy en día la reputación del melón de Quercy está ya perfectamente cimentada ; el número de marcas utilizadas demuestran por sí solas la importancia del vínculo entre « melón » y « Quercy » .
A comienzos de cada campaña los técnicos oficiales autorizados por el Organismo calificador habilitan las parcelas de cada productor ( área geográfica y terreno reconocido ) .
Cada parcela es registrada en el registro de cultivos « Melon du Quercy » : comunas , secciones y números catastrales , superficie en áreas .
Un ejemplar de estos datos queda en el registro del productor , otro es entregado a la central frutícola y el tercero se envía al organismo « Syndicat Interprofessionnel du Melon du Quercy » .
De este modo queda identificado y registrado el nombre del productor , la variedad y las parcelas correspondientes a cada lote entregado en la central frutícola .
Método de obtención
El melón de Quercy se produce a partir de variedades seleccionadas ; su recogida se efectúa en el momento óptimo de madurez y , a ser posible , diariamente antes de las 13:00 horas .
Los melones se introducen inmediatamente en contenedores de madera o cajas de plástico , en una sola capa , bien encajados pero sin ser forzados .
Desde el momento de su recogida son protegidos del sol y de las inclemencias del tiempo . La llegada a la central tiene lugar en el mismo día .
Los lotes de melones son controlados y homologados según su aspecto y su contenido en azúcar .
Son clasificados , calibrados y embalados en los contenedores sobre alvéolos y envolviéndolos eventualmente en papel , según su peso y color .
Vínculo
La gran baza de la región de Quercy para la producción del melón estriba en su suelo y en su clima .
Las características de este , la alternancia de influencias oceánicas ( frescas y húmedas ) y mediterráneas ( cálidas y secas ) provoca de forma habitual unas variaciones térmicas que proporcionan a la planta un ambiente ( temperatura e higrometría ) óptimo para su desarrollo .
Por otro lado , el suelo arcilloso-calcáreo de Quercy , con una arcilla compuesta fundamentalmente de illitas y montmorillonitas , retiene el potasio en las hojas de arcilla .
Esto hace que estos suelos regulen la nutrición potásica de la planta .
Ello da a la planta un perfume especial y le confiere el aroma particular de la tierra .
El terreno posee además una buena capacidad de retención del agua , lo que proporciona a la planta una alimentación hídrica regular .
Estructura de control
Nombre Qualisud
Dirección 15 , avenue de Bayonne , 40500 Saint Sever
Teléfono ( 33 ) ( 0)558 06 53 30
Etiquetado
Denominación del producto : Melon du Quercy .
Características certificadas : Cultivo en Quercy ; maduración óptima .
Teléfono ( 33 ) 153 89 80 00
Cantón de Caylus : Mouillac .
Cantón de Valence d’Agen : Castelsagrat , Goudouville , Saint-clair , Gasque , Montjoi , Perville , Pommevic , Valence d’Agen .
Cantón de Limogne : Concots .
Cantón de Luzech : Cambayrac , Carnac Rouffiac , Villesèque , Sauzet .
Cantón de Puy l’Évêque : Floressas , Lacapelle Cabanac , Sérignac , Mauroux .
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Correo electrónico melon-du-quercy@wanadoo.fr
Correo electrónico qualisud@wanadoo.fr
En los años 1940-45 la producción fue aumentando y , a partir de 1960 , el transporte le proporcionó un nuevo auge .
Allí se reúnen los lotes de diferentes productores ; los lotes certificados se separan de los no certificados desde su entrada en la central y hasta que se lleva a cabo su embalado , etiquetado y comercialización .
Reglamento ( CE ) no 254/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4092 ] durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4091 ] durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 . [ 2 ] DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1180/2011 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 734/2008 del Consejo
de 15 de julio de 2008
sobre la protección de los ecosistemas marinos vulnerables de alta mar frente a los efectos adversos de la utilización de artes de fondo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es Parte contratante de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar y del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios .
Estos instrumentos internacionales establecen la obligación que tienen los Estados de cooperar en la conservación de los recursos vivos de alta mar y disponen que los Estados deberán cooperar directamente o por conducto de las organizaciones o mecanismos subregionales o regionales de ordenación pesquera competentes .
La ausencia de una organización o mecanismo regional de ordenación pesquera no exime a los Estados de la obligación que tienen , en virtud del Derecho del Mar , de adoptar con respecto a sus nacionales las medidas que puedan resultar necesarias para la conservación de los recursos vivos de alta mar , lo que incluye la protección de los ecosistemas marinos vulnerables frente a los efectos dañinos de las actividades pesqueras .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] establece que la política pesquera común debe aplicar el criterio de precaución al adoptar medidas destinadas a reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
El artículo 7 de este mismo Reglamento dispone que , si existen pruebas de una amenaza grave para la conservación de los recursos acuáticos vivos o para el ecosistema marino debida a las actividades pesqueras y que requiera una actuación inmediata , la Comisión , previa petición justificada de un Estado miembro o por propia iniciativa , puede decidir la adopción de medidas de urgencia .
La Comunidad es una firme defensora de la conservación de ecosistemas marinos tales como los arrecifes , los montes marinos , los corales de aguas profundas , las fuentes hidrotermales y los campos de esponjas .
Se dispone de abundante información científica que muestra que la integridad de estos ecosistemas se encuentra amenazada por las actividades pesqueras con artes de fondo .
También ha contribuido activamente a la creación de nuevas organizaciones o mecanismos con el fin de establecer una cobertura global de los océanos del planeta mediante regímenes regionales de conservación y ordenación de la pesca apropiados .
No obstante , en algunas zonas de alta mar la creación de estas organizaciones se enfrenta a dificultades importantes .
En virtud de la Resolución 61/105 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , adoptada el 8 de diciembre de 2006 , la comunidad internacional ha convenido en la urgencia de instaurar medidas para proteger los ecosistemas marinos vulnerables de los efectos destructores de las actividades de pesca de fondo , a través de una reglamentación estricta de tales actividades por parte de organizaciones o mecanismos regionales de ordenación pesquera o por los Estados con respecto a los buques de su pabellón que faenen en zonas donde no existan tales organizaciones o mecanismos .
La Asamblea General ha facilitado orientaciones sobre el tipo de medidas que deben adoptarse al efecto .
Los trabajos realizados en la FAO para elaborar directrices internacionales sobre la gestión de dichas actividades pesqueras en el marco del Código de conducta para una pesca responsable también son muy importantes en la concepción y adopción de dichas medidas , así como para su aplicación por los Estados miembros .
La Comunidad cuenta con una flota de considerable importancia que realiza actividades de pesca de fondo en zonas que no están reguladas por una organización o mecanismo regional de ordenación pesquera competente para regular dichas actividades pesqueras y donde no es previsible que a corto plazo pueda establecerse una organización o mecanismo de ese tipo .
Sin perjuicio de que prosigan los esfuerzos para colmar las lagunas espaciales que todavía tiene el sistema de gobernanza internacional en materia de pesca , la Comunidad debe cumplir sus obligaciones en virtud del Derecho del Mar en relación con la conservación de los recursos vivos marinos en esas zonas y , por consiguiente , debe adoptar las medidas pertinentes con respecto a las flotas en cuestión .
En relación con ello , la Comunidad debe atenerse a las orientaciones facilitadas por la Asamblea General en la Resolución 61/105 .
Un elemento fundamental de las recomendaciones formuladas por la Asamblea General es la adopción de medidas para evaluar , basándose en la información científica más exacta de que se disponga , si cada una de las actividades pesqueras en los fondos marinos puede tener efectos adversos considerables en los ecosistemas marinos vulnerables y , de ser así , asegurar que o bien se ordena para impedir dichos efectos o no se autoriza .
La aplicación de esta recomendación requiere que los buques pesqueros afectados reciban autorización para faenar en virtud de un permiso de pesca especial expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 3 ] y con el Reglamento ( CE ) no 2943/95 de la Comisión , de 20 de diciembre de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo [ 4 ] .
Además , la expedición y validez de dichos permisos deben estar supeditadas a condiciones específicas que garanticen que el efecto de las actividades pesqueras autorizadas ha sido adecuadamente evaluado y que tales actividades se desarrollan con arreglo a la evaluación realizada .
La aplicación de las recomendaciones formuladas por la Asamblea General también requiere el establecimiento de las correspondientes medidas de seguimiento para garantizar el cumplimiento de las condiciones con arreglo a las cuales se expiden los permisos .
Ello incluye la presencia a bordo de observadores , así como medidas específicas relativas al funcionamiento de los sistemas de localización de buques vía satélite , que serán aplicables en caso de avería técnica o de falta de funcionamiento del sistema , además de las estipuladas en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 5 ] .
La identificación de los ecosistemas marinos vulnerables en zonas que no están reguladas por una organización regional de ordenación pesquera es una tarea que se encuentra en curso de realización y para la cual la información científica disponible es relativamente escasa .
Es por ello imperativo prohibir la utilización de artes de fondo en zonas en las que los riesgos de los efectos adversos significativos que tales actividades pesqueras puedan producir en los ecosistemas marinos vulnerables no han sido objeto de una evaluación científica adecuada .
El incumplimiento de condiciones específicas como las relativas a las zonas no evaluadas , el funcionamiento del sistema de localización de buques y el desplazamiento de las actividades pesqueras a otro lugar si se ha encontrado fortuitamente un ecosistema marino vulnerable puede dar lugar a que se produzcan daños irreparables a esos ecosistemas y , por lo tanto , debe ser incluido en la lista de infracciones graves que se establece en el Reglamento ( CE ) no 1447/1999 del Consejo , de 24 de junio de 1999 , por el que se establece una lista de tipos de conductas que infringen gravemente las normas de la política pesquera común [ 6 ] .
La protección de las personas físicas en lo referente al tratamiento de datos personales se rige por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , que es plenamente aplicable al tratamiento de los datos personales en el marco del presente Reglamento , en especial en lo referente al derecho de acceso , rectificación , bloqueo y supresión de los datos por los interesados y al de notificación a terceros , elementos que , por lo tanto , no se han pormenorizado en el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios que realicen actividades de pesca con artes de arrastre en alta mar .
El presente Reglamento no se aplicará a los buques pesqueros comunitarios que faenen en zonas :
que se encuentren bajo la responsabilidad de una organización o mecanismo regional de ordenación pesquera con competencias para regular dichas actividades ;
donde esté en curso un proceso de creación de una organización regional de ordenación pesquera , si los participantes en dicho proceso han acordado medidas provisionales para proteger los ecosistemas marinos vulnerables de los efectos destructores derivados de la utilización de artes de fondo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ecosistema marino » : un complejo dinámico de comunidades vegetales , animales y de microorganismos y su entorno abiótico , que interaccionan como una unidad funcional ;
« ecosistema marino vulnerable » : todo ecosistema marino cuya integridad ( es decir , estructura y función en el ecosistema ) se vea , de acuerdo con la mejor información científica disponible y con el principio de precaución , amenazada por efectos adversos significativos provocados por el contacto físico con artes de fondo en el transcurso normal de operaciones de pesca , incluidos , entre otros , los arrecifes , los montes marinos , las fuentes hidrotermales , los corales de aguas frías o los campos de esponjas de aguas frías .
Los ecosistemas más vulnerables son los que se alteran con facilidad y además son muy lentos en recuperarse , o pueden no recuperarse nunca ;
« efectos adversos significativos » : los efectos ( evaluados individualmente , en combinación o de forma acumulativa ) que ponen en peligro la integridad del ecosistema de un modo que reduce la capacidad de las poblaciones afectadas para reponerse y degrada la productividad natural a largo plazo de los hábitats , o que causa de forma no solo temporal pérdidas significativas de riqueza de especies , de hábitats o de tipos de comunidad ;
« artes de fondo » : artes desplegados en contacto con el fondo marino en el transcurso normal de operaciones de pesca , incluidos las redes de arrastre de fondo , las dragas , las redes de enmalle de fondo , los palangres de fondo , las nasas y los lazos .
Artículo 3
Permiso de pesca especial
Los buques pesqueros comunitarios deberán disponer de un permiso de pesca especial para poder realizar las actividades pesqueras contempladas en el artículo 1 , apartado 1 .
El permiso de pesca especial se expedirá de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 y estará sujeto a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 4
Condiciones de expedición
Las solicitudes referidas al permiso de pesca especial mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , deberán ir acompañadas de un plan de pesca detallado en el que se especifique , en particular :
la localización prevista de las actividades ;
las especies que esté previsto capturar ;
el tipo de artes y la profundidad a la que se calarán , y
la configuración del perfil batimétrico del fondo marino de los caladeros de que se trate , cuando las autoridades competentes del Estado del pabellón aún no dispongan de esta información .
Las autoridades competentes expedirán un permiso de pesca especial tras realizar una evaluación de los posibles efectos de las actividades pesqueras que el buque tenga previsto realizar y haber llegado a la conclusión de que no es probable que tales actividades vayan a tener un efecto adverso significativo en los ecosistemas marinos vulnerables .
A efectos de la realización de la evaluación mencionada en el apartado 2 , las autoridades competentes recurrirán a la mejor información científica y técnica disponible acerca de la localización de los ecosistemas marinos vulnerables en las zonas donde tengan previsto faenar los buques pesqueros de que se trate .
Dicha información deberá incluir los datos científicos a partir de los cuales pueda estimarse la probabilidad de que existan tales ecosistemas , cuando se disponga de dichos datos .
El proceso de evaluación comprenderá los elementos adecuados de evaluación científica independiente por homólogos .
La evaluación del riesgo de efectos adversos significativos en los ecosistemas marinos vulnerables efectuada en virtud de la evaluación mencionada en el apartado 2 tendrá en cuenta , según corresponda , las diferentes condiciones preponderantes en las zonas en que las actividades de pesca con artes de fondo estén arraigadas y en las zonas en que dichas actividades no se hayan realizado o solo se realicen de forma ocasional .
Las autoridades competentes aplicarán criterios cautelares a efectos de la realización de la evaluación mencionada en el apartado 2 .
En caso de duda acerca de la importancia de los efectos adversos , considerarán que los posibles efectos adversos que se deducen del asesoramiento científico proporcionado son notables .
Cuando la evaluación llegue a la conclusión de que las actividades realizadas de conformidad con el plan de pesca presentado pueden ocasionar efectos adversos significativos en ecosistemas marinos vulnerables , las autoridades competentes especificarán los riesgos en cuestión y permitirán que los solicitantes modifiquen el plan de pesca para evitar tales riesgos .
Si no se introducen las modificaciones pertinentes , las autoridades competentes se abstendrán de expedir el permiso de pesca especial solicitado .
Artículo 5
Condiciones de validez
El permiso de pesca especial contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , indicará explícitamente que las actividades de pesca realizadas de conformidad con el mismo deberán ajustarse en todo momento al plan de pesca presentado de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 .
Cuando , debido a circunstancias independientes de la voluntad de la persona responsable de las actividades del buque , sea necesario modificar los planes presentados , la persona responsable de tales actividades informará de ello sin demora a las autoridades competentes , indicando las modificaciones que esté previsto introducir en el plan original .
Las autoridades competentes analizarán dichas modificaciones y no las autorizarán si suponen el desplazamiento de las actividades a zonas que alberguen o puedan albergar ecosistemas marinos vulnerables .
El incumplimiento del plan de pesca contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , en circunstancias distintas de las que se especifican en el apartado 2 del presente artículo supondrá la retirada por el Estado de pabellón del permiso de pesca especial expedido al buque pesquero de que se trate .
Artículo 6
Zonas no evaluadas
La utilización de artes de fondo quedará prohibida en las zonas en las que no se haya efectuado ni puesto a disposición ninguna evaluación científica adecuada .
Esta prohibición estará sujeta a la revisión del presente Reglamento prevista en el artículo 13 .
Las actividades pesqueras con artes de fondo se permitirán en las condiciones establecidas en el presente Reglamento si dicha evaluación científica muestra que no representan un riesgo para los ecosistemas marinos vulnerables .
Artículo 7
Encuentro fortuito con ecosistemas marinos vulnerables
Cuando , en el transcurso de unas operaciones de pesca , se produzca un encuentro de un buque pesquero con un ecosistema marino vulnerable , el buque interrumpirá de inmediato la pesca o se abstendrá de faenar en el lugar de que se trate .
Únicamente reanudará sus actividades cuando haya llegado a un lugar alternativo situado como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas del lugar donde se haya producido el encuentro , dentro de la zona prevista en el plan de pesca mencionado en el artículo 4 , apartado 1 .
Si en el lugar alternativo mencionado en el apartado 1 se produce un encuentro con otro ecosistema marino vulnerable , el buque seguirá buscando nuevos emplazamientos de conformidad con las normas establecidas en dicho apartado hasta llegar a un lugar en el que no se localice ningún ecosistema marino vulnerable .
El buque pesquero comunicará de inmediato cada encuentro a las autoridades competentes , facilitando información precisa sobre sus características , localización , momento en que se haya producido y cualquier otra circunstancia pertinente .
Artículo 8
Cierres de zonas
Sobre la base de la mejor información científica disponible acerca de la presencia o posible presencia de ecosistemas marinos vulnerables en el área donde faenen sus buques pesqueros , los Estados miembros determinarán las zonas para las que se decretará el cierre en lo que se refiere a la pesca con artes de fondo .
Los Estados miembros decretarán de inmediato esos cierres con respecto a sus propios buques y notificarán el cierre inmediatamente a la Comisión .
La Comisión difundirá sin demora la notificación a todos los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión presentará , cuando proceda , propuestas al Consejo de conformidad con el artículo 37 del Tratado , con vistas a la adopción de medidas comunitarias para decretar el cierre de las zonas , bien basándose en la información notificada por los Estados miembros , bien por propia iniciativa .
Artículo 9
Sistema de localización de buques
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , en caso de avería técnica o de falta de funcionamiento del dispositivo de localización de buques vía satélite instalado a bordo de un buque pesquero , el capitán del buque comunicará cada dos horas su situación geográfica al Estado miembro del pabellón .
Después de regresar de la marea , el buque no podrá abandonar nuevamente el puerto hasta que el dispositivo de localización de buques vía satélite funcione correctamente a satisfacción de las autoridades competentes .
Artículo 10
Infracciones graves
Toda actividad pesquera que tenga lugar a partir del momento en que el buque se haya desviado de lo establecido en su plan de pesca en circunstancias distintas de las que se especifican en el artículo 5 , apartado 2 , se considerará efectuada sin poseer permiso de pesca y , por consiguiente , se considerará como una conducta que infringe gravemente las normas de la política pesquera común .
Los incumplimientos reiterados de las obligaciones establecidas en los artículos 6 , 7 y 9 se considerarán como una conducta que infringe gravemente las normas de la política pesquera común .
Artículo 11
Observadores
Irán observadores a bordo de todos los buques a los que se expida el permiso de pesca especial contemplado en el artículo 3 , apartado 1 .
Los observadores vigilarán las actividades pesqueras del buque a lo largo de todo el período de ejecución del plan de pesca mencionado en el artículo 4 , apartado 1 .
El número de observadores que cubrirán las actividades pesqueras de una zona de pesca se revisará el 30 de julio de 2009 .
El observador :
registrará de forma independiente , en el mismo formato que se utilice en el cuaderno diario del buque , la información sobre capturas que se exige en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 8 ] ;
registrará toda modificación del plan de pesca a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 ;
documentará todo encuentro fortuito con ecosistemas marinos vulnerables contemplado en el artículo 7 , lo que incluirá la recopilación de información que pueda resultar de utilidad a efectos de la protección del lugar ;
registrará las profundidades a las que se calan los artes ;
presentará un informe a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate dentro de los 20 días siguientes a la finalización del período de observación .
Se remitirá a la Comisión una copia de dicho informe en el plazo de 30 días a partir de la recepción de una petición escrita al respecto .
El observador no podrá hallarse en ninguna de las siguientes situaciones :
tener relación de parentesco con el capitán del buque u otro oficial que preste servicio en el buque al que haya sido asignado ;
ser empleado del capitán del buque al que haya sido asignado ;
ser empleado del representante del capitán ;
ser empleado de una empresa controlada por el capitán o su representante ;
tener relación de parentesco con el representante del capitán .
Artículo 12
Información
En la medida en que los barcos de pesca que enarbolen su pabellón entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros remitirán a la Comisión , con respecto a cada semestre de un año civil y dentro de los tres meses siguientes a la expiración del semestre en cuestión , un informe acerca de los siguientes elementos :
además de la información exigida en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las capturas realizadas por los buques pesqueros mencionados en el artículo 1 , calculadas sobre la base de la información registrada en los cuadernos diarios , así como los registros completos de los días de pesca fuera de puerto y los informes presentados por los observadores , con un desglose por trimestre del año , por tipo de arte y por especie ;
el cumplimiento de los planes de pesca y de los requisitos establecidos en los artículos 6 , 7 y 8 por los buques pesqueros mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , y las medidas adoptadas para corregir e imponer sanciones con respecto a los casos de incumplimiento y de infracciones graves referidos en el artículo 10 ;
su aplicación del artículo 8 .
Los informes presentados de conformidad con el artículo 1 irán acompañados de todas las evaluaciones de impacto efectuadas por el Estado miembro de que se trate con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , durante el período de seis meses al que se refiera el informe .
La Comisión pondrá a disposición pública la información recibida con arreglo a los apartados 1 y 2 , entre otros por medio de la FAO , y la transmitirá también sin demora a los organismos científicos pertinentes y los Estados miembros que la soliciten .
Artículo 13
Revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento antes del 30 de junio de 2010 .
Dicho informe irá acompañado , si procede , de propuestas de modificación del presente Reglamento .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 308 de 21.12.1995 , p. 15 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 5 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
La Comunidad ya ha adoptado medidas para cerrar a la pesca de fondo aquellas áreas situadas dentro de las aguas comunitarias donde se localizan tales ecosistemas , y ha desempeñado asimismo una decisiva actuación en la adopción de medidas similares en alta mar en las zonas de competencia de todas las organizaciones regionales de ordenación pesquera existentes que están facultadas para regular las pesquerías de fondo .
Reglamento ( CE ) no 712/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 25 de julio de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 849/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] , los desnaturalizantes que se emplean en cada Estado miembro para la desnaturalización completa del alcohol con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE son los que figuran en el anexo de ese mismo Reglamento .
El artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE dispone que los Estados miembros eximan del impuesto especial al alcohol que haya sido totalmente desnaturalizado con arreglo a las disposiciones de cualquier Estado miembro , siempre que tales disposiciones hayan sido debidamente notificadas y aceptadas de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 3 y 4 de ese mismo artículo .
El 11 de septiembre de 2007 , Grecia comunicó algunos cambios en sus procedimientos de desnaturalización autorizados mediante el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
La Comisión transmitió esa comunicación a los demás Estados miembros el 27 de septiembre de 2007 .
Habida cuenta de que ni la Comisión ni ningún Estado miembro ha solicitado que el asunto se plantee en el Consejo en el plazo fijado , se considera que , de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 92/83 / CEE , el Consejo ha autorizado los cambios de los procedimientos de desnaturalización notificados por Grecia , los cuales surtirán efecto desde el 27 de noviembre de 2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 3199/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado referente a Grecia que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se sustituye por el texto siguiente :
« Grecia
Alcohol etílico de baja calidad ( cabeza y cola de destilación ) con un grado alcohólico no inferior al 93 % ni superior al 96 % vol , al que se añaden las sustancias siguientes por hectolitro de alcohol hidratado del 93 % vol :
Metanol : 2 litros .
Esencia de trementina : 1 litro .
Petróleo lampante : 0,50 litros .
Azul de metileno : 0,40 gramos .
El producto final , a una temperatura de 20 °C , deberá alcanzar , en su estado natural , 93 % vol. » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 67/2008 ( DO L 23 de 26.1.2008 , p. 13 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 10 de noviembre de 2006
sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular los artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 47.2 de los Estatutos ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) está sujeto a las obligaciones de información del artículo 15 de los Estatutos .
Según el artículo 26.3 de los Estatutos , el Comité Ejecutivo elabora un balance consolidado del SEBC con fines analíticos y operativos .
Conforme al artículo 26.4 de los Estatutos , para la aplicación del artículo 26 de los Estatutos , el Consejo de Gobierno establece las normas necesarias para normalizar procedimientos contables y de información relativos a las operaciones emprendidas por los bancos centrales nacionales ( BCN ) .
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debe armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deberían armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
La Orientación BCE/2002/10 , de 5 de diciembre de 2002 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la elaboración de informes financieros en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] , debe modificarse sustancialmente .
A partir del 1 de enero de 2007 el SEBC empleará el criterio económico para registrar las operaciones de divisas , los instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y los intereses devengados correspondientes .
Por razones de claridad es deseable refundir esta orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente orientación , se entenderá por :
« bancos centrales nacionales » ( BCN ) , los de los Estados miembros que han adoptado el euro ;
« Eurosistema » , el BCE y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ;
« a efectos de la contabilidad y las obligaciones de información financiera del Eurosistema » , aquellos fines para los que el BCE prepara los estados financieros que figuran en el anexo I , de conformidad con los artículos 15 y 26 de los Estatutos ;
« entidad informadora » , el BCE o un BCN ;
« fecha de revalorización trimestral » , la fecha del último día natural del trimestre ;
« consolidación » , el procedimiento contable en virtud del cual se agregan los estados financieros de diversas personas jurídicas independientes como si se tratase de una única entidad ;
« año de introducción del efectivo en euros » , el período de 12 meses que comienza en la fecha en que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
« clave de asignación de billetes » , los porcentajes que resultan de tener en cuenta la participación del BCE en la emisión total de billetes en euros y aplicar la clave del capital suscrito a la participación de los BCN en esa emisión total , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ] .
En el anexo II figuran las definiciones de otros términos técnicos empleados en la presente orientación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente orientación se aplicará al BCE y a los BCN a efectos de la contabilidad y las obligaciones de información financiera del Eurosistema .
El ámbito de aplicación de la presente orientación se limitará al régimen de contabilidad e información financiera del Eurosistema establecido en los Estatutos .
Por consiguiente , no comprenderá los informes y cuentas financieras nacionales de los BCN .
A fin de lograr la coherencia y comparabilidad entre las normas nacionales y las del Eurosistema , se recomienda que , en la medida de lo posible , los BCN sigan las normas establecidas en la presente orientación al elaborar sus informes y cuentas financieras nacionales .
Artículo 3
Principios contables fundamentales
Se observarán los siguientes principios contables fundamentales :
realidad económica y transparencia : los métodos contables y los estados financieros reflejarán la realidad económica , serán transparentes y presentarán las características cualitativas de claridad , relevancia , fiabilidad y comparabilidad .
Las operaciones se contabilizarán y presentarán conforme a su importancia y realidad económica y no meramente según su forma jurídica ;
prudencia : la valoración de los activos y pasivos y el reconocimiento de ingresos se llevarán a cabo con prudencia .
En el contexto de la presente orientación , ello significa que las ganancias no realizadas no se reconocerán como ingresos en la cuenta de pérdidas y ganancias , sino que se registrarán directamente en una cuenta de revalorización , y que las pérdidas no realizadas se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio cuando superen las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización .
Serán contrarias al principio de prudencia las reservas ocultas o a una contabilización deliberadamente incorrecta de partidas en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias ;
hechos posteriores a la fecha del balance : el activo y el pasivo se ajustarán en función de los hechos que se produzcan entre la fecha del balance anual y la fecha en que los órganos competentes aprueben los estados financieros , en caso de que afecten a la situación de los activos y pasivos en la fecha del balance .
No determinarán ajustes en los activos ni en los pasivos sino que se pondrán de manifiesto los hechos producidos después del cierre del balance que no afecten a la situación de los activos y pasivos en dicha fecha , pero que sean de tal importancia que , si no se dieran a conocer , la capacidad de los usuarios de los estados financieros para efectuar las evaluaciones y adoptar las decisiones pertinentes podría verse afectada ;
importancia relativa : solo se autorizarán desviaciones de los principios contables , incluidas las que afecten al cálculo de la cuenta de pérdidas y ganancias del BCE y de los BCN , si puede considerarse razonablemente que carecen de importancia en el contexto general y la presentación de las cuentas financieras de la entidad informadora ;
principio de empresa en funcionamiento : las cuentas se elaborarán conforme al principio de empresa en funcionamiento ;
principio del devengo : los ingresos y los gastos se reconocerán en el período de referencia en que se devenguen o contraigan y no en el período en que se perciban o abonen ;
consistencia y comparabilidad : los criterios de valoración del balance y de reconocimiento de ingresos se aplicarán de manera uniforme , mediante un planteamiento de generalidad y continuidad dentro del Eurosistema , con objeto de garantizar la comparabilidad de los datos de los estados financieros .
Artículo 4
Reconocimiento de activos y pasivos
Un pasivo o un activo financiero o de otra índole sólo se consignará en el balance de la entidad informadora cuando :
sea probable que haya un resultado económico futuro derivado del mismo que redunde en beneficio o quebranto para la entidad informadora ;
la casi totalidad de los riesgos o beneficios asociados al activo o al pasivo se hayan transferido a la entidad informadora ,
el coste o valor del activo para la entidad informadora o el importe de la obligación puedan determinarse de forma fidedigna .
Artículo 5
Criterio económico y criterio de caja
El criterio económico se empleará como base para registrar las operaciones de divisas , los instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y los intereses devengados correspondientes .
Se han establecido dos métodos diferentes para aplicar este criterio :
el « método alternativo » , según se establece en el anexo III .
Las operaciones de valores denominadas en moneda extranjera podrán seguir registrándose según el criterio de caja .
Los intereses devengados correspondientes , inclusive primas o descuentos , se registrarán diariamente a partir de la fecha de liquidación al contado .
Los BCN podrán emplear el criterio económico o el criterio de caja para registrar todas las operaciones , instrumentos financieros e intereses devengados correspondientes denominados en euros .
Con excepción de los ajustes contables de fin de trimestre y fin de ejercicio y de las partidas publicadas en « Otros activos » y « Otros pasivos » , los importes presentados como parte de la información financiera diaria a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema sólo mostrarán los movimientos de efectivo en las partidas del balance .
CAPÍTULO II
COMPOSICIÓN Y CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL BALANCE
Artículo 6
Composición del balance
La composición del balance del BCE y los BCN a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema se basará en la estructura determinada en el anexo IV .
Artículo 7
Criterios de valoración del balance
A efectos de valoración del balance , se emplearán los tipos y precios vigentes en el mercado , a menos que en el anexo IV se especifique otra cosa .
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo a la fecha de revalorización trimestral , a precios y tipos medios de mercado .
Ello no impedirá que las entidades informadoras revaloricen sus carteras con mayor frecuencia para fines internos , siempre y cuando comuniquen las partidas de sus balances en función del valor efectivo de las operaciones realizadas durante el trimestre .
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización trimestral .
La revalorización se efectuará divisa por divisa en lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera de balance , y referencia por referencia , es decir , el mismo código ISIN en lo que respecta a los valores , excluidos aquellos comprendidos en la partida « Otros activos financieros » , que se tratarán de forma independiente .
Los apuntes contables por revalorización se cancelarán al final del trimestre siguiente , salvo en el caso de las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio ; durante el trimestre , todas las operaciones se reflejarán en los informes a los precios y tipos correspondientes a cada operación .
Artículo 8
Operaciones temporales
Las operaciones temporales realizadas en virtud de una cesión temporal se registrarán en el pasivo del balance como depósitos con garantía , mientras que el instrumento entregado como garantía permanecerá en el activo del balance .
Las entidades informadoras tratarán los valores vendidos que vayan a ser recomprados en virtud del acuerdo de cesión temporal como si tales activos formaran aún parte de la cartera de la que procedían cuando se vendieron .
Las operaciones temporales realizadas en virtud de una adquisición temporal se registrarán en el activo del balance como préstamos con garantía por el importe concedido .
Los valores adquiridos en virtud del acuerdo de adquisición temporal no se revalorizarán , y la entidad informadora que efectúe el préstamo no podrá imputar a resultados las pérdidas o ganancias derivadas de los mismos .
Cuando se trate de operaciones de préstamo de valores , estos permanecerán en el balance del cedente .
Estas operaciones se contabilizarán de la misma manera que las cesiones temporales .
Si , no obstante , los valores tomados por la entidad informadora como cesionaria no se mantienen en su cuenta de custodia al final del ejercicio , el cesionario establecerá una provisión para pérdidas en caso de que el precio de mercado de los valores haya aumentado desde la fecha de contratación de la operación de préstamo .
El cesionario reflejará un pasivo por la transferencia de valores si en el ínterin se hubieran vendido los valores .
Las operaciones de oro en garantía recibirán la consideración de cesiones temporales .
Los flujos de oro derivados de tales operaciones no se recogerán en los estados financieros , y la diferencia entre los precios al contado y a plazo se considerará conforme al principio del devengo .
Las operaciones temporales , incluidas las operaciones de préstamo de valores , realizadas en virtud de un programa de préstamos automáticos de valores sólo se registrarán en el balance cuando se haya constituido una garantía en efectivo hasta el vencimiento de la operación .
Artículo 9
Instrumentos de renta variable negociables
El presente artículo se aplica a los instrumentos de renta variable negociables , es decir , acciones o fondos de inversión en acciones , ya realice las operaciones una entidad informadora directamente o por medio de su agente , con exclusión de las actividades relativas a fondos de pensiones , participaciones , inversiones en filiales , participaciones significativas o activo fijo financiero .
Los instrumentos de renta variable denominados en moneda extranjera no se incluirán en la posición global en moneda extranjera sino en una posición en moneda extranjera aparte .
El cálculo de las correspondientes ganancias y pérdidas por tipo de cambio podrá hacerse por el método del coste medio neto o por el método del coste medio .
Se recomienda que los instrumentos de renta variable se traten como sigue :
La revalorización de las tenencias de acciones se efectúa de acuerdo con el apartado 2 del artículo 7 .
La revalorización tiene lugar elemento por elemento .
En el caso de los fondos de inversión en acciones , la revalorización se efectúa en términos netos y no acción por acción .
No hay compensación entre diversas acciones o diversos fondos de inversión en acciones .
Las operaciones se registran en el balance por su valor efectivo .
El corretaje se podrá registrar como coste de la operación que debe incluirse en el coste del activo o como gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias .
El importe del dividendo comprado se incluye en el coste del instrumento de renta variable .
En el período ex-dividendo , mientras el pago del dividendo no se haya recibido todavía , el importe del dividendo comprado puede tratarse como elemento aparte .
Los intereses devengados por dividendos no se registran al final del período porque ya se reflejan en el precio de mercado de los instrumentos de renta variable con excepción de las acciones cotizadas ex-dividendo .
Los derechos preferentes a adquirir acciones nuevas se tratan como activo independiente cuando se emitan .
El coste de adquisición se calcula sobre la base del coste medio vigente de las acciones , del precio de ejercicio de las nuevas y del porcentaje de acciones existentes y nuevas .
Subsidiariamente , el precio del derecho puede basarse en su valor en el mercado , el coste medio vigente de la acción y el precio de mercado de la acción antes de la emisión del derecho preferente .
Artículo 10
Billetes
Para la aplicación del artículo 52 de los Estatutos , los billetes de otros Estados miembros participantes en poder de un BCN no se considerarán billetes en circulación , sino saldos internos del Eurosistema .
El procedimiento a seguir con los billetes de otros Estados miembros participantes será el siguiente :
el BCN que reciba billetes denominados en monedas nacionales de la zona del euro emitidos por otro BCN notificará diariamente al emisor el valor de los billetes recibidos para su canje , a menos que el volumen de algún día concreto sea reducido .
el BCN emisor ajustará las cifras correspondientes a la partida « billetes en circulación » una vez recibida la notificación mencionada .
La cifra correspondiente a « billetes en circulación » en el balance de los BCN resultará de tres componentes :
el valor no ajustado de los billetes en euros en circulación , incluidos los billetes del año de introducción del efectivo en euros denominados en las monedas nacionales de la zona del euro para el BCN que adopte el euro , que se calculará conforme a cualquiera de los dos métodos siguientes :
Método A :
Método B :
Donde :
B es el valor no ajustado de los « billetes en circulación » ;
P es el valor de los billetes producidos o recibidos del impresor u otros BCN ;
D es el valor de los billetes destruidos ;
N es el valor de los billetes nacionales del BCN emisor mantenidos por otros BCN ( notificados pero aún no repatriados ) ;
I es el valor de los billetes puestos en circulación ;
R es el valor de los billetes recibidos ;
S es el valor de los billetes en existencias en las cajas del banco ;
menos el importe del activo no remunerado frente al banco ECI en el marco del programa de custodia externa de billetes en euros ( ECI , en sus siglas en inglés ) , en el supuesto de que se produjera una transmisión de la propiedad de los billetes relacionados con dicho programa ;
más o menos el importe de los ajustes resultantes de la aplicación de la clave de asignación de billetes .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO DE INGRESOS
Artículo 11
Reconocimiento de ingresos
Se aplicarán las normas siguientes al reconocimiento de ingresos :
las ganancias y las pérdidas realizadas se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias ;
las ganancias no realizadas no se reconocerán como ingresos , sino que se registrarán directamente en una cuenta de revalorización ;
las pérdidas no realizadas al final del ejercicio se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias si superan las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización ;
las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias no podrán compensarse en los años posteriores con nuevas ganancias no realizadas ;
no se compensarán las pérdidas no realizadas sobre un valor , una moneda extranjera o existencias de oro con ganancias no realizadas sobre otros valores , monedas o existencias de oro .
Los descuentos y primas derivados de valores emitidos o adquiridos se calcularán y presentarán como ingresos por intereses y se amortizarán a lo largo de la vida residual de los valores , bien conforme al método lineal , bien conforme al método de la tasa de rendimiento interno ( TIR ) .
No obstante , el método TIR será obligatorio cuando se trate de valores a descuento con un plazo de vencimiento de más de un año en el momento de su adquisición .
Los intereses devengados por pasivos y activos financieros , por ejemplo , intereses a pagar y descuentos / primas amortizados , denominados en moneda extranjera , se calcularán y registrarán en las cuentas diariamente , sobre la base de los últimos tipos disponibles .
Los intereses devengados por pasivos y activos financieros denominados en euros se calcularán y registrarán en las cuentas al menos trimestralmente .
Los intereses devengados correspondientes a otras partidas se calcularán y registrarán en las cuentas al menos una vez al año .
Con independencia de cuál sea la frecuencia del cálculo de los intereses devengados , pero con sujeción a las excepciones indicadas en el apartado 4 del artículo 5 , durante el trimestre las entidades informadoras incluirán en sus informes financieros las operaciones por su valor efectivo .
Los intereses devengados denominados en moneda extranjera se convertirán al tipo de cambio de la fecha de contabilización y afectarán a la posición en dicha moneda .
En general , al cálculo de los intereses devengados durante el año podrán aplicarse prácticas locales ( p. ej. se podrán calcular hasta el último día hábil o el último día natural del trimestre ) .
Sin embargo , al final del ejercicio , la fecha de referencia obligatoria será el 31 de diciembre .
Las salidas de divisas que impliquen una modificación del saldo de una moneda concreta podrán dar lugar a pérdidas o ganancias realizadas por tipo de cambio .
Artículo 12
Coste de las operaciones
Se aplicarán las normas generales siguientes al cálculo del coste de las operaciones :
el método del coste medio se empleará diariamente para el oro , los instrumentos y los valores en moneda extranjera , con objeto de calcular el coste de adquisición de las ventas , teniendo en cuenta el efecto de las fluctuaciones de los tipos de cambio y / o los precios ;
el precio de coste o tipo de cambio medio de un activo / pasivo se reducirá / incrementará en función de las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio ;
en caso de adquisición de valores con cupón , el importe del cupón corrido comprado se tratará como elemento aparte .
Cuando se trate de valores denominados en moneda extranjera , formará parte de la posición en dicha moneda , pero no afectará al coste o precio del activo a efectos de determinar el precio medio ni al coste de dicha moneda .
Se aplicarán las normas siguientes específicamente a los valores :
las operaciones se contabilizarán por su valor efectivo y se incluirán en las cuentas financieras por su precio ex-cupón ;
los gastos de custodia y gestión , las comisiones de cuentas corrientes y otros costes indirectos no se considerarán costes de la operación y se incluirán en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Tampoco se considerarán parte del coste medio de un valor concreto ;
los ingresos se registrarán brutos , contabilizándose por separado las retenciones a cuenta y otros impuestos ;
a efectos de calcular el coste medio de compra de un valor , bien i ) todas las compras efectuadas en el día se sumarán por su valor de coste a las existencias del día anterior para obtener un precio medio ponderado antes de procesar las ventas del mismo día ; o bien ii ) cada una de las compras y ventas de valores se procesarán en el orden en que se produjeron a lo largo de la jornada con objeto de calcular el precio medio revisado .
Se aplicarán las normas siguientes al oro y a la moneda extranjera :
las operaciones en una divisa que no supongan cambio alguno en su posición en la misma se convertirán a euros empleando el tipo de cambio de la fecha de contratación o de liquidación , y no afectarán al coste de adquisición de dicha posición ;
las operaciones en una divisa que supongan un cambio en su posición se convertirán a euros al tipo de cambio de la fecha de contratación ;
se considerará que la liquidación de los principales derivados de las operaciones temporales con valores denominados en una moneda extranjera o con oro no implica ningún cambio en la posición en dicha moneda o en el oro ;
los ingresos y los pagos en efectivo se convertirán al tipo de cambio del día en que se produzca la liquidación ;
cuando exista una posición larga , las entradas netas de divisas y de oro que se produzcan durante la jornada se sumarán , por el coste medio de las entradas efectuadas en dicha jornada para cada divisa y para el oro , a la posición del día anterior , para obtener un nuevo tipo de cambio / precio del oro medio ponderado .
En el caso de las salidas netas , el cálculo de las ganancias o pérdidas realizadas se basará en el coste medio de la posición respectiva en la divisa o en el oro correspondiente al día anterior , de modo que el coste medio permanezca inalterado .
Las diferencias en el tipo de cambio medio o precio entre los flujos de salida y de entrada del día se registrarán también como pérdidas o ganancias realizadas .
En el caso de que la posición en una divisa o en oro sea acreedora , se aplicará el método inverso al mencionado anteriormente .
Así , el coste medio de la posición acreedora se verá afectado por las salidas netas , mientras que las entradas netas reducirán la posición al tipo de cambio / precio medio ponderado del oro y se registrarán como pérdidas o ganancias realizadas ;
los costes de las operaciones en moneda extranjera y otros de carácter general se llevarán a la cuenta de pérdidas y ganancias .
CAPÍTULO IV
NORMAS CONTABLES PARA INSTRUMENTOS FUERA DE BALANCE
Artículo 13
Normas generales
Las operaciones de divisas a plazo , la parte a plazo de los swaps de divisas y otras operaciones que impliquen el cambio de una divisa por otra en una fecha futura se incluirán en la posición neta en divisas para calcular el coste medio de compra y las ganancias y pérdidas por tipo de cambio .
Los swaps de tipos de interés , los futuros , los acuerdos de tipos de interés futuros , otros instrumentos sobre tipos de interés y las opciones se contabilizarán y revalorizarán elemento por elemento .
Dichos instrumentos se tratarán separadamente de las partidas del balance .
Las pérdidas y ganancias derivadas de instrumentos fuera de balance se reconocerán y tratarán de la misma forma que las derivadas de los instrumentos comprendidos en el balance .
Artículo 14
Operaciones de divisas a plazo
Las compras y ventas a plazo se reconocerán en cuentas fuera del balance desde la fecha de contratación a la de liquidación al tipo de cambio de contado de la operación a plazo .
Las pérdidas y ganancias realizadas en las operaciones de venta se calcularán empleando el coste medio de la posición en la divisa en la fecha de contratación , de acuerdo con el procedimiento diario de compensación de compras y ventas .
La diferencia entre los tipos al contado y a plazo se tratará como interés a pagar o a cobrar , siendo objeto de periodificación en aplicación del principio del devengo .
Las cuentas fuera de balance se cancelarán en la fecha de liquidación .
La posición en divisas se verá afectada por las operaciones a plazo efectuadas desde la fecha de contratación al tipo al contado .
Las posiciones a plazo se valorarán conjuntamente con las posiciones al contado en la misma moneda , compensándose las diferencias que puedan producirse en una misma posición .
Si se trata de una pérdida neta se adeudará en la cuenta de pérdidas y ganancias cuando supere las ganancias por revalorización previas registradas en la cuenta de revalorización .
Si se trata de una ganancia neta se abonará en la cuenta de revalorización .
Artículo 15
Swaps de divisas
Las compras y ventas al contado y a plazo se registrarán en las cuentas del balance en la fecha de liquidación correspondiente .
Las compras y ventas al contado y a plazo se registrarán en las cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación a la fecha de liquidación al tipo al contado de la operación .
Las diferencias entre los tipos al contado y a plazo se considerarán interés a pagar o a cobrar , siendo objeto de periodificación en aplicación del principio del devengo tanto para las compras como para las ventas .
La posición en moneda extranjera sólo se modificará como consecuencia de los intereses devengados denominados en moneda extranjera .
La posición a plazo se valorará conjuntamente con la correspondiente posición al contado .
Artículo 16
Futuros de tipos de interés
Los futuros de tipos de interés se contabilizarán en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
El margen inicial se contabilizará como un activo independiente si se deposita en efectivo .
Si se deposita en forma de valores , el balance no sufrirá modificación alguna .
Las modificaciones diarias de los márgenes de fluctuación se registrarán en la cuenta de pérdidas y ganancias y afectarán a la posición en moneda extranjera .
Se seguirá el mismo procedimiento en el día de cierre de la posición abierta , con independencia de que tenga o no lugar la entrega .
Si tiene lugar la entrega , la contabilización de la compra o la venta se efectuará al precio de mercado .
Las comisiones se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 17
Swaps de tipos de interés
Los swaps de tipos de interés se registrarán en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
Los pagos de intereses , tanto recibidos como abonados , se contabilizarán según el principio del devengo .
Los pagos se podrán compensar en términos netos por cada swap de tipos de interés , mientras que los ingresos y los gastos por los intereses devengados se registrarán en términos brutos .
Los swaps de tipos de interés se revalorizarán individualmente y , si procede , se convertirán a euros al tipo de interés de contado .
Se recomienda que las pérdidas no realizadas registradas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio se amorticen en ejercicios posteriores y que la amortización sea lineal .
Las ganancias no realizadas se abonarán en una cuenta de revalorización .
Artículo 18
Acuerdos de tipos de interés futuros
Los acuerdos de tipos de interés futuros se registrarán en la fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
El pago compensatorio que deberá realizar una parte a favor de la otra en la fecha de liquidación se registrará en tal fecha en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Los pagos no se registrarán conforme al principio del devengo .
Si se celebraran acuerdos de tipos de interés futuros en una divisa , los pagos compensatorios afectarán a la posición en dicha moneda .
Dichos pagos se convertirán a euros al tipo de cambio al contado en la fecha de liquidación .
Todos los acuerdos de tipos de interés futuros se revalorizarán individualmente y , si procede , se convertirán a euros al tipo de cambio al contado de la divisa .
Las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio no se compensarán en ejercicios posteriores con las ganancias no realizadas a menos que la posición se haya cerrado o liquidado .
Artículo 19
Operaciones de valores a plazo
Las operaciones de valores a plazo se contabilizarán conforme a uno de los dos métodos siguientes :
Método A :
las operaciones de valores a plazo se registrarán en cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación hasta la de liquidación , al precio a plazo de la operación ;
el coste medio de la posición del valor negociado no se verá afectado hasta la liquidación ; las pérdidas o ganancias de las operaciones de venta a plazo se calcularán en la fecha de liquidación ;
en la fecha de liquidación se cancelarán las cuentas fuera de balance , y el saldo de la cuenta de revalorización , de existir , se anotará en el haber de la cuenta de pérdidas y ganancias .
El valor adquirido se contabilizará a su precio de contado en la fecha de vencimiento ( precio real de mercado ) , mientras que la diferencia con respecto al precio inicial a plazo se considerará pérdida o ganancia realizada ;
cuando se trate de valores denominados en una moneda extranjera , el coste medio de la posición neta de la moneda no se verá afectado si la entidad informadora tiene ya una posición en dicha moneda .
Si el bono adquirido a plazo está denominado en una moneda en la que la entidad informadora no tiene una posición , de manera que sea preciso adquirirla , se aplicarán las normas establecidas para la adquisición de moneda extranjera previstas en la letra ( e ) del apartado 3 del artículo 12 ;
las posiciones a plazo se valorarán de forma independiente por el precio de mercado a plazo para el resto de la duración de la operación .
Las pérdidas por revalorización al final del ejercicio se adeudarán en la cuenta de pérdidas y ganancias , y las ganancias se abonarán en la cuenta de revalorización .
Las pérdidas no realizadas reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio no se compensarán en ejercicios posteriores contra las ganancias no realizadas , a menos que la posición se haya cerrado o liquidado .
Método B :
las operaciones de valores a plazo se registrarán en cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación hasta la de liquidación al precio a plazo de la operación .
En la fecha de liquidación se cancelarán las cuentas fuera de balance ;
al final del trimestre , la revalorización de un valor se efectuará conforme a la posición neta resultante del balance y de las ventas de ese mismo valor registradas en las cuentas fuera de balance .
El importe de la revalorización deberá ser igual a la diferencia entre dicha posición neta , valorada al precio de revalorización , y la misma posición valorada al coste medio de la posición en el balance .
el resultado de una venta a plazo se registrará en el ejercicio financiero en el que se asumió el compromiso .
Este resultado será igual a la diferencia entre el precio inicial a plazo y el coste medio de la posición en el balance , o el coste medio de los compromisos de recompra en cuentas fuera de balance si la posición en el balance no fuera suficiente , en el momento de la venta .
Artículo 20
Opciones
Las opciones se reconocerán en cuentas fuera del balance desde la fecha de contratación a la de ejercicio o vencimiento al precio de ejercicio del instrumento subyacente .
Las primas denominadas en moneda extranjera se convertirán a euros al tipo de cambio de la fecha de contratación o de liquidación .
La prima pagada se reconocerá como un activo independiente , mientras que la prima cobrada se reconocerá como un pasivo independiente .
Si se ejerce la opción , se registrará el instrumento subyacente en el balance al precio de ejercicio más o menos el valor inicial de la prima .
El importe inicial de la prima de la opción se ajustará conforme a las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio .
Si no se ejerce la opción , el importe de la prima de la opción , ajustado conforme a las pérdidas no realizadas del final del ejercicio anteriores , se imputará a la cuenta de pérdidas y ganancias convertido al tipo de cambio disponible en la fecha de vencimiento .
La posición en divisas se verá afectada por los márgenes de fluctuación diarios para las opciones análogas a los futuros , por cualquier operación de saneamiento a final del ejercicio de la prima de las opciones , por la contratación subyacente en la fecha de ejercicio o , en la fecha de vencimiento , por la prima de las opciones .
Las modificaciones diarias de los márgenes de fluctuación se imputarán en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Cada contrato de opciones se revalorizará individualmente .
Las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias no se compensarán en ejercicios posteriores con las ganancias no realizadas .
No se compensarán las pérdidas no realizadas sobre una opción con ganancias no realizadas sobre cualquier otra opción .
Para la aplicación del apartado 6 , los valores de mercado son las cotizaciones cuando puedan obtenerse de un mercado de valores o de un agente o intermediario u otra entidad similar .
Cuando no estén disponibles las cotizaciones , el valor de mercado se calcula utilizando una técnica de valoración .
Dicha técnica se utilizará de manera uniforme en el tiempo y será posible demostrar que produce estimaciones fiables de los precios que se obtendrían en operaciones de mercado efectivas .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN
Artículo 21
Modelos
Los BCN presentarán al BCE los datos a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema conforme a la presente orientación .
Los modelos de presentación de información del Eurosistema comprenderán todas las partidas indicadas en el anexo IV .
En el mismo anexo se describe el contenido de todas las partidas que deben figurar en los diversos modelos de balance .
Los modelos de los diversos estados financieros públicos respetarán lo establecido en los anexos siguientes :
el estado financiero semanal consolidado público del Eurosistema al final del trimestre , en el anexo V ;
el estado financiero semanal consolidado público del Eurosistema durante el trimestre , en el anexo VI ;
el balance anual consolidado del Eurosistema , en el anexo VII .
CAPÍTULO VI
BALANCE Y CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICOS ANUALES
Artículo 22
Balance y cuenta de pérdidas y ganancias públicos
Se recomienda que los BCN adapten su balance y cuenta de pérdidas y ganancias públicos anuales conforme a lo que establecen los anexos VIII y IX .
CAPÍTULO VII
NORMAS DE CONSOLIDACIÓN
Artículo 23
Normas generales de consolidación
Los balances consolidados del Eurosistema comprenderán todas las partidas de los balances del BCE y los BCN .
Los informes deberán ser coherentes en todo el proceso de consolidación .
Todos los estados financieros del Eurosistema se prepararán conforme a criterios similares , aplicando las mismas técnicas y procedimientos de consolidación .
El BCE elaborará los balances consolidados del Eurosistema .
Dichos balances respetarán la necesidad de aplicar técnicas y principios contables uniformes , utilizar períodos de referencia de igual duración y fecha de cierre dentro del Eurosistema y realizar ajustes de consolidación derivados de las posiciones y operaciones internas del Eurosistema , y tomarán en consideración toda modificación en la composición del Eurosistema .
Las partidas concretas de los balances distintas de los saldos internos del Eurosistema de los BCN y del BCE se agregarán a efectos de la consolidación .
Los saldos de los BCN y del BCE con terceros se registrarán en cifras brutas en el proceso de consolidación .
Los saldos internos del Eurosistema se presentarán en los balances del BCE y de los BCN de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Elaboración , aplicación e interpretación de las normas
El Comité de Contabilidad y Renta Monetaria ( AMICO ) del SEBC informará al Consejo de Gobierno , a través del Comité Ejecutivo , de la elaboración , introducción y aplicación de las normas de contabilidad e información financiera del SEBC .
En la interpretación de la presente orientación se tendrán en cuenta los trabajos preparatorios , los principios contables armonizados por el Derecho comunitario y las normas internacionales de contabilidad generalmente aceptadas .
Artículo 25
Disposiciones transitorias
Los BCN revalorizarán todos los pasivos y activos financieros a la fecha en la que se conviertan en miembros del Eurosistema .
Las ganancias no realizadas obtenidas en dicha fecha o antes de ella se separarán de las ganancias de revalorización no realizadas que puedan obtenerse con posterioridad y permanecerán en los BCN .
Los tipos y precios de mercado aplicados por los BCN en los balances de apertura al inicio de la participación en el Eurosistema se considerarán el coste medio de los pasivos y activos de estos BCN .
Se recomienda que las ganancias no realizadas obtenidas en la fecha de incorporación al Eurosistema o antes de ella no se consideren distribuibles en el momento de la transición y que sólo se consideren realizables o distribuibles en el marco de las operaciones efectuadas después del ingreso en el Eurosistema .
Las pérdidas y ganancias por tipo de cambio , oro y precio derivadas de la transferencia de activos de los BCN al BCE se considerarán realizadas .
Lo dispuesto en el presente artículo se entenderá sin perjuicio de las decisiones que se adopten en virtud del artículo 30 de los Estatutos .
Artículo 26
Disposición derogatoria
Queda derogada la Orientación BCE/2002/10 .
Las referencias a la orientación derogada se entenderán hechas a la presente orientación y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo X.
Artículo 27
Disposiciones finales
La presente orientación entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
La presente orientación se aplica a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 58 de 3.3.2003 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión BCE/2004/9 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
ESTADOS FINANCIEROS DEL EUROSISTEMA
Tipo de informe
Interno / público
Fuente de la obligación legal
Propósito del informe
1 Estado financiero diario del Eurosistema
Interno
Ninguna
Principalmente para fines de gestión de la liquidez con vistas a la aplicación del artículo 12.1 de los Estatutos
Parte de los datos de este estado financiero diario se emplean para calcular la renta monetaria
2 Estado financiero semanal desagregado
Base para elaborar el estado financiero semanal consolidado del Eurosistema
3 Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema
Público
Artículo 15.2 de los Estatutos
Estado financiero consolidado a efectos de análisis económico y monetario .
El estado financiero semanal consolidado del Eurosistema se deriva del estado financiero diario del día de referencia
4 Información financiera mensual y trimestral del Eurosistema
Público e interno [ 1 ]
Reglas estadísticas según las cuales las IFM deben facilitar los datos
Análisis estadístico
5 Balance anual consolidado del Eurosistema
Artículo 26.3 de los Estatutos
Balance consolidado con fines analíticos y operativos
Los datos mensuales se integran en los datos estadísticos agregados públicos que se exigen a las instituciones financieras monetarias ( IFM ) en la Unión Europea .
Más aún , los bancos centrales , como las IFM , deben ofrecer información de carácter trimestral más detallada que la de los informes mensuales .
Activo financiero : todo aquel activo que sea ( i ) efectivo ; o ( ii ) un derecho contractual a percibir fondos en efectivo u otro instrumento financiero de otra empresa ; o ( iii ) un derecho contractual a intercambiar instrumentos financieros con otra empresa en condiciones potencialmente favorables ; o ( iv ) un instrumento de renta variable de otra empresa . Acuerdo de tipo de interés futuro : el contrato por el que ambas partes acuerdan el tipo que se pagará sobre un depósito teórico con un vencimiento concreto en una fecha futura específica .
En la fecha de liquidación una parte tendrá que pagar una compensación a la otra , en función de la diferencia entre el tipo de interés contratado y el tipo de mercado en la fecha de liquidación . Adquisición temporal : un contrato conforme al cual se acuerda la compra de un activo y , simultáneamente , su venta por un precio determinado si así se solicita , o cuando haya transcurrido un plazo determinado , o se haya producido una contingencia .
Código ISIN ( International Securities Identification Number ): el número asignado por la autoridad competente . Contrato de divisas a plazo : aquel en el que se conviene la compra o venta en firme de un cierto importe denominado en una divisa contra otra , normalmente la nacional , en un día concreto , pero pactándose que dicha cantidad se entregará en una fecha futura determinada , a más de dos días hábiles después de la fecha del contrato y a un precio determinado .
El tipo de cambio a plazo es el tipo al contado vigente más / menos la prima o descuento pactados .
Coste medio : el método continuado o ponderado medio , conforme al cual se suma el coste de cada adquisición al valor contable vigente para obtener un nuevo coste medio ponderado . Costes de transacción : aquellos que se derivan de la operación de que se trate .
Incluyen tanto las diferencias en las cotizaciones de precios como en los tipos de cambio del mercado . Descuento : la diferencia entre el valor nominal de un valor y su precio cuando éste se sitúa por debajo del valor nominal .
Fecha de liquidación : aquella en la que la transmisión definitiva e irrevocable del valor se registra en los libros de la entidad de liquidación correspondiente .
Futuro de tipo de interés : un contrato a plazo negociado en el cual se conviene en la fecha contractual la compra o venta de un instrumento con tipo de interés , por ejemplo , una obligación , que se entregará en una fecha futura , a un precio determinado .
Normalmente no hay entrega real ; el contrato suele cerrarse antes del vencimiento acordado . Ganancias / pérdidas realizadas : las derivadas de la diferencia entre el precio de venta de una partida del balance y su coste ajustado .
Ganancias / pérdidas no realizadas : las derivadas de la revalorización de los activos en comparación con su coste ajustado o precio de adquisición . Instrumentos de renta variable : los valores con derecho a dividendo , es decir , acciones y valores que acrediten una inversión en un fondo de inversión en acciones .
Interlinking : las infraestructuras técnicas , las características de diseño y los procedimientos establecidos en cada sistema nacional de liquidación bruta en tiempo real o en el mecanismo de pagos del BCE ( MPE ) , o que constituyen adaptaciones a los mismos , a efectos de procesar los pagos transfronterizos del sistema TARGET 1 . Liquidación : el acto que extingue las obligaciones derivadas de transmisiones de fondos o activos entre dos o más partes . En el contexto de las operaciones internas del Eurosistema , la liquidación se refiere a la eliminación de los saldos netos derivados de las operaciones mencionadas y exige la transmisión de activos . Normas Internacionales de Contabilidad : las Normas internacionales de contabilidad ( NIC ) , las Normas internacionales de información financiera ( NIIF ) y las interpretaciones correspondientes ( interpretaciones del SIC y del IFRIC ) , las modificaciones ulteriores de dichas normas y de las interpretaciones correspondientes , así como las futuras normas e interpretaciones correspondientes que adopte la Unión Europea . Opción : un contrato que otorga al titular el derecho , que no la obligación , a comprar o vender un volumen concreto de un valor , una materia prima , una moneda , un índice o una deuda determinados a un precio concreto durante un período específico o en la fecha de vencimiento . Opción análoga a los futuros : las opciones cotizadas respecto de las cuales se paga o se cobra un margen de fluctuación diariamente .
Operaciones de valores a plazo : los contratos en mercados no organizados en los que se conviene en la fecha contractual la compra o venta de un instrumento con tipo de interés , normalmente un pagaré u obligación , que se entregará en una fecha futura , y a un precio determinado . Operaciones temporales : aquellas en las que el banco central compra ( adquisición temporal ) o vende ( cesión temporal ) activos con el acuerdo de recompra o efectúa operaciones crediticias contra la entrega de garantías .
Pasivo : una obligación presente de la empresa derivada de hechos del pasado y cuya liquidación debe resultar en un flujo de salida para la empresa de recursos que engloban beneficios económicos . Pasivo financiero : la obligación legal de abonar fondos en efectivo u otro instrumento financiero a otra empresa o de intercambiar instrumentos financieros con otra empresa en condiciones que resulten potencialmente desfavorables . Pérdida de valor : un descenso del importe recuperable por debajo del importe registrado en los libros . Posición en moneda extranjera : la posición neta en la moneda de que se trate . A efectos de esta definición , los derechos especiales de giro ( DEG ) se considerarán una moneda independiente . Precio de ejercicio : el precio indicado en un contrato de opciones al que se puede ejercer el contrato . Precio medio de mercado : el punto medio entre el precio de demanda y el de oferta de un valor basado en cotizaciones de operaciones de dimensiones normales de mercado ofrecidas por creadores de mercado o mercados organizados de contratación , y que se utiliza en el procedimiento de revalorización trimestral . Precio de mercado : el precio cotizado de un instrumento en oro , moneda extranjera o valores que , por lo general , excluye el interés devengado o descontado , en un mercado organizado , por ejemplo , un mercado de valores , o no organizado , por ejemplo , un mercado O.T.C. Precio de la operación : el acordado entre las partes al suscribir el contrato .
Precio ex-cupón : el precio de la operación con exclusión de cualquier descuento o interés devengado , pero incluidos los costes de transacción que formen parte del mismo . Prima : la diferencia entre el nominal de un valor y su precio cuando dicho precio es superior al nominal .
Programa de préstamos automáticos de valores ( PPAV ): una operación financiera que combina cesiones temporales y adquisiciones temporales en las que se prestan activos de garantía específicos contra activos de garantía generales . Estas operaciones de préstamo y empréstito dan lugar a ingresos que nacen de los distintos tipos de interés de ambas operaciones , esto es , el margen recibido . La operación financiera puede realizarse en virtud de un programa basado en el principal , es decir , el banco que ofrece el programa se considera la contraparte final , o en virtud de un programa basado en la agencia , es decir , el banco que ofrece el programa actúa sólo como agente , y la contraparte final es la institución con la que se realizan efectivamente las operaciones de préstamo de valores . Programa de custodia externa ( ECI , en sus siglas en inglés ): un programa que consiste en un depósito fuera de la zona del euro gestionado por un banco comercial en el que se mantienen en custodia billetes en euros por cuenta del Eurosistema para el suministro y la recepción de billetes en euros . Provisiones : las cantidades dotadas antes de alcanzar la cifra de pérdidas o ganancias con objeto de hacer frente a cualesquiera obligaciones o riesgos conocidos o previstos y cuyo coste no puede determinarse con precisión ( véase « reservas » ) . Las provisiones para gastos y obligaciones futuros no pueden utilizarse para ajustar el valor de los activos .
Reservas : un importe de los beneficios no distribuidos cuyo objeto no es hacer frente a ninguna obligación concreta , contingencia o disminución esperada del valor de unos activos conocidos en la fecha del balance . Swap de divisas : la compra / venta simultánea al contado de una divisa contra otra ( operación a corto ) y la venta / compra a plazo por el mismo importe de esa divisa contra la otra ( operación a largo ) . Swap de tipos de interés : un pacto contractual para intercambiar flujos de tesorería que representen flujos de pagos periódicos de intereses con una contrapartida en una moneda o , en el caso de las operaciones interdivisas , en dos monedas diferentes .
TARGET : el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real . Tasa de rendimiento interno : el tipo de descuento conforme al que el valor contable de un valor equivale al valor actual del flujo de tesorería futuro . Tipo al contado : el tipo al que se liquida una operación en la fecha de liquidación al contado . En relación con las operaciones de divisas a plazo , el tipo al contado es el tipo al que se aplican los puntos a plazo con el fin de obtener el tipo a plazo . Tipo de cambio : el valor de una moneda que se aplica para su conversión en otra .
Tipos medios de mercado : los tipos de cambio de referencia del euro basados generalmente en el procedimiento habitual de concertación entre los bancos centrales pertenecientes y no pertenecientes al SEBC , que normalmente se realiza a las 14,15 horas , hora central europea y que se utilizan en el procedimiento de revalorización trimestral .
ANEXO III
DESCRIPCIÓN DEL CRITERIO ECONÓMICO
( incluidos el « método ordinario » y el « método alternativo » a que se refiere el artículo 5 )
Contabilidad en la fecha de contratación
La contabilidad en la fecha de contratación podrá efectuarse por el « método ordinario » o por el « método alternativo » .
La letra ( a ) del apartado 1 del artículo 5 se refiere al « método ordinario » .
Las operaciones se registran en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance , y las operaciones se anotan en las cuentas del balance .
Las posiciones en moneda extranjera resultan afectadas en la fecha de contratación .
Por consiguiente , las ganancias y pérdidas realizadas derivadas de las ventas netas también se calculan en la fecha de contratación .
Las compras netas de moneda extranjera afectan al coste medio de la posición en moneda extranjera en la fecha de contratación .
La letra ( b ) del apartado 1 del artículo 5 se refiere al « método alternativo » .
A diferencia de lo que sucede con el « método ordinario » , no hay anotación diaria fuera de balance de las operaciones contratadas que se liquidan en fecha posterior .
El reconocimiento de los ingresos realizados y el cálculo de los nuevos costes medios ( en caso de compras de moneda extranjera ) y precios medios ( en caso de compras de valores ) se efectúa en la fecha de liquidación [ 1 ] .
En el caso de las operaciones contratadas un año con vencimiento el siguiente , el reconocimiento de ingresos se trata según el « método ordinario » .
Ello significa que los efectos realizados de las ventas afectarían a las cuentas de pérdidas y ganancias del ejercicio en el que se contrató la operación y que las compras modificarían los tipos medios de una posición en el ejercicio en el que se contrató la operación .
El cuadro siguiente muestra las características principales de los dos métodos establecidos para cada instrumento en moneda extranjera y para valores .
CONTABILIDAD EN LA FECHA DE CONTRATACIÓN
« Método ordinario »
« Método alternativo »
Operaciones de divisas al contado [ 2 ] – tratamiento durante el ejercicio
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en la fecha de contratación y afectan al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha .
Las pérdidas y ganancias derivadas de las ventas se consideran realizadas en la fecha de contratación .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance y se hacen las anotaciones en el balance .
Las compras de divisas se anotan en el balance en la fecha de liquidación , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha .
Las pérdidas y ganancias derivadas de las ventas se consideran realizadas en la fecha de liquidación .
En la fecha de contratación no se hace ninguna anotación contable en el balance .
Operaciones de divisas a plazo – tratamiento durante el ejercicio
Se tratan igual que las operaciones al contado : se registran al tipo de la operación al contado .
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en la fecha de liquidación al contado de la operación , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha y al tipo de la operación al contado .
Las ventas de divisas se registran fuera de balance en la fecha de liquidación al contado de la operación .
Las pérdidas y ganancias se consideran realizadas en la fecha de liquidación al contado de la operación .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance y se hacen las anotaciones en el balance .
Para el tratamiento al final del período , véase más abajo .
Operaciones de divisas al contado y a plazo iniciadas en el año 1 y con la fecha de liquidación al contado de la operación en el año 2
No se precisa un tratamiento especial porque las operaciones se anotan en la fecha de contratación y las pérdidas y ganancias se reconocen en esa fecha .
Deberían tratarse como con el método ordinario [ 3 ] :
Las ventas de divisas se registran fuera de balance en el año 1 a fin de dar cuenta de las pérdidas o ganancias realizadas por tipo de cambio en el ejercicio en el que se contrató la operación .
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en el año 1 , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha .
En la revalorización al final del ejercicio de una posición en moneda extranjera deben tenerse en cuenta las compras / ventas netas con fecha de liquidación al contado el ejercicio siguiente .
Operaciones de valores-tratamiento durante el ejercicio
Las compras y ventas se reconocen fuera de balance en la fecha de contratación .
Las pérdidas y ganancias también se reconocen en esa fecha .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance y se hacen las anotaciones en el balance ( es decir , igual tratamiento que para las operaciones de divisas al contado ) .
Todas las operaciones se registran en la fecha de liquidación ( sin embargo , véase más abajo el tratamiento al final de período ) .
En consecuencia , los efectos en los precios de coste medio ( en el caso de las compras ) y en las pérdidas o ganancias ( en el caso de las ventas ) se reconocen en la fecha de liquidación .
Operaciones de valores iniciadas en el año 1 y con la fecha de liquidación al contado de la operación en el año 2
No se precisa un tratamiento especial porque las operaciones y sus efectos ya se anotan en la fecha de contratación .
Las pérdidas y ganancias realizadas se reconocen en el año 1 al final del período ( es decir , igual tratamiento que para las operaciones de divisas al contado ) , y las compras se incluyen en el proceso de revalorización al final del ejercicio [ 4 ] .
Anotación diaria de los intereses devengados , inclusive primas o descuentos
Los intereses , primas o descuentos devengados por instrumentos financieros denominados en moneda extranjera se calculan y anotan diariamente , al margen del flujo de tesorería real .
Ello significa que la posición en moneda extranjera resulta afectada cuando los intereses devengados se anotan y no sólo cuando los intereses se perciben o abonan [ 5].2.2 .
Los intereses devengados de los cupones y la amortización de las primas o los descuentos se calculan y anotan desde la fecha de liquidación de la compra del valor hasta la fecha de liquidación de venta o hasta la fecha de vencimiento .
El siguiente cuadro expone los efectos de la anotación diaria de los intereses devengados en la posición en moneda extranjera , por ejemplo , intereses a pagar y descuentos / primas amortizados :
ACNOTACIÓN DIARIA DE INTERESES DEVENGADOS COMO PARTE DEL CRITERIO ECONÓMICO
Los intereses devengados por instrumentos denominados en moneda extranjera se calculan y anotan diariamente al tipo de cambio del día de registro .
Efectos en la posición en moneda extranjera
Los intereses devengados afectan a la posición en moneda extranjera en la fecha en que se anotan , y no se cancelan después .
Los intereses devengados se liquidan cuando se percibe o abona el efectivo .
En la fecha de liquidación , por lo tanto , no resulta afectada la posición en moneda extranjera , ya que el interés devengado se incluye en la posición que es objeto de revalorización periódica .
En el caso de las operaciones de divisas a plazo , la posición en moneda extranjera resulta afectada en la fecha de liquidación al contado ( esto es , normalmente la fecha de contratación más dos días ) .
« FX » en la versión inglesa .
Como siempre , podría aplicarse el principio de importancia relativa cuando estas operaciones no afectaran sustancialmente a la posición en moneda extranjera o a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Podría aplicarse el principio de importancia relativa cuando estas operaciones no afectaran sustancialmente a la posición en moneda extranjera o a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Existen dos métodos posibles de reconocimiento de intereses devengados .
El primero es el « método del día natural » , por el que los intereses devengados se registran cada día natural con independencia de que sea sábado o domingo , día festivo o día hábil .
El segundo es el « método del día hábil » , por el que los intereses devengados sólo se anotan en días hábiles .
No hay preferencia por uno u otro método .
Sin embargo , si el último día del año no es día hábil , habrá de incluirse en el cálculo de los intereses devengados tanto con uno como con otro método .
ANEXO IV
NORMAS DE COMPOSICIÓN Y VALORACIÓN DEL BALANCE [ 1 ]
ACTIVO
Partida del balance [ 3 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 4 ]
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o « en camino » .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : operaciones de ajuste al alza y a la baja , swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al FMI
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) podrá incluirse en esta partida o en la denominada « Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro »
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos ( GAB ) , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza ( SCLP )
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Inversiones en valores distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida del activo « Otros activos financieros » fuera de la zona del euro
Pagarés y obligaciones negociables , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Préstamos exteriores ( depósitos )
Préstamos a no residentes en la zona del euro y valores no negociables distintos de las acciones , participaciones y otros activos incluidos en la partida « Otros activos financieros » emitidos por no residentes en la zona del euro
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste ; ambos convertidos al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Valores
Pagarés y obligaciones negociables , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida « Otros activos financieros »
Valores no negociables distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida « Otros activos financieros » , préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste ; ambos convertidos al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Precio de mercado
Préstamos fuera de la zona del euro
Préstamos a no residentes en la zona del euro y valores no negociables emitidos por estos
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el BEI , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 5 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal o coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida del activo « Otros activos financieros » : bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros ; certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Participación en el capital del BCE+ )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada banco central nacional conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 49.2 de los Estatutos
Coste
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE+ )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme a las disposiciones del Tratado
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE+ )
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los bancos centrales nacionales conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ) [ 2 ] ,
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) + )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras - véase también la partida del pasivo « Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) »
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Sólo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación [ 2 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Tipos de amortización :
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor :
4 años
mobiliario e instalaciones :
10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados :
25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 euros , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Instrumentos de renta variable , participaciones e inversiones en filiales
Valores mantenidos como una cartera identificada
Activo fijo financiero
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas
Coste sujeto a la pérdida de valor
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores no negociables
Las primas y descuentos se amortizan
Para los instrumentos de renta variable , las normas se detallan en el artículo 9 de la presente orientación
Diferencias por valoración de partidas fuera del balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Valor neto entre la posición a plazo y al contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados [ 5 ]
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance sólo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida « Cuentas de revalorización » ) .
Préstamos con garantía personal .
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Valor nominal / coste
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencia de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , tipo de cambio de mercado
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Partida del balance [ 8 ]
Ámbito de aplicación [ 9 ]
Billetes en circulación [ 7 ]
Billetes en euros más o menos los ajustes relacionados con la aplicación de la clave de asignación de billetes con arreglo a lo dispuesto en la Orientación BCE/2001/15 y la Decisión BCE/2001/16
Billetes denominados en las unidades monetarias nacionales de la zona del euro durante el año de introducción del efectivo en euros
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : Depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito
Certificados de deuda emitidos
Partida exclusivamente del balance del BCE - para los BCN , partida transitoria .
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes , incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas – véase la partida 2.1 del pasivo , etc. ; depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Saldos de cuentas TARGET de bancos centrales de Estados miembros no participantes
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes . Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Cuentas corrientes .
Pasivos por cesiones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera+ )
Partida exclusiva del balance del BCE en euros
Pasivos relacionados con pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE+ )
Pagarés emitidos para ser entregados al BCE conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ) [ 7 ] ,
Para los BCN : pasivo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto ) + )
Pasivos netos derivados de saldos de cuentas TARGET y cuentas de corresponsalía de BCN , es decir , posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras - véase también la partida del activo « Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) »
Pasivo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Sólo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual al último día hábil de enero
Otros pasivos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación [ 7 ]
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo « Otros activos financieros » .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Pasivos con garantía personal .
Depósitos de oro de clientes .
Monedas en circulación caso de que el emisor legal sea un BCN .
Billetes en circulación denominados en unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que figuren en la partida « Provisiones » .
Pasivo neto por pensiones
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes
Provisiones
Para pensiones , riesgos por tipo de cambio , tipo de interés y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros , provisiones para unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que los billetes figuren en la partida del pasivo « Otros pasivos / Diversos » .
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 49.2 de los Estatutos se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida del activo 9.1.+ )
Coste / Valor nominal
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 49.2 de los Estatutos se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida del activo 9.1 + )
Capital y reservas
Capital desembolsado - el capital del BCE se consolida con las participaciones de los BCN participantes
Reservas
Reservas legales y otras reservas .
Beneficios no distribuidos
Beneficio del ejercicio
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Partida que debe armonizarse .
Véase el considerando 4 de la presente Orientación .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo + ) están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor .
ANEXO V
Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación al final del trimestre
Debido al redondeo , los totales y subtotales pueden no coincidir .
( millones de euros )
Activo
Saldo a …
Variación frente a la semana anterior debida a
Pasivo
operaciones
ajustes de fin de trimestre
1 Oro y derechos en oro
2 Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
3 Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
4 Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
5 Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
6 Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
7 Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
8 Créditos en euros a las administraciones públicas
9 Otros activos
1 Billetes en circulación
2 Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
3 Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
4 Certificados de deuda emitidos
5 Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
6 Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
7 Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
8 Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
9 Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
10 Otros pasivos
11 Cuentas de revalorización
12 Capital y reservas
Total activo
Total pasivo
ANEXO VI
Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación durante el trimestre
Variación frente a la semana anterior debida a operaciones
ANEXO VII
Balance anual consolidado del Eurosistema
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
ANEXO VIII
Balance anual de un banco central [ 2 ]
( millones de euros [ 3 ] )
9 Cuentas intra-Eurosistema
Participación en el capital del BCE
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema [ 1 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) [ 1 ]
10 Partidas en curso de liquidación
11 Otros activos
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados [ 1 ]
12 Pérdidas del ejercicio
1 Billetes en circulación [ 1 ]
10 Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Pasivos relacionados con pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema [ 1 ]
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) [ 1 ]
11 Partidas en curso de liquidación
12 Otros pasivos
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado [ 1 ]
13 Provisiones
14 Cuentas de revalorización
15 Capital y reservas
16 Beneficio del ejercicio
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Los bancos centrales pueden optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
ANEXO IX
Cuenta de pérdidas y ganancias pública de un banco central [ 2 ] [ 3 ] ,
( millones de euros [ 4 ] )
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ingresos por intereses [ 1 ]
Gastos por intereses [ 1 ]
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo de tipo de cambio y precio
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones
[ 4]Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones *
[ 4]Resultado neto de la redistribución de renta monetaria *
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 5 ]
Otros gastos de administración [ 5 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Costes de producción de billetes [ 6 ]
Otros gastos
Impuestos y otros gravámenes sobre beneficios
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
El modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias del BCE es ligeramente distinto .
Véase el anexo IV de la Decisión BCE/2006/17 .
Incluidas las dotaciones para gastos administrativos .
Esta partida se emplea en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes nacionales y en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados .
ANEXO X
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Orientación BCE/2002/10
La presente orientación
Apartado 1 del artículo 5
Apartado 2 del artículo 5
Apartado 3 del artículo 5
Apartado 3 del artículo 8
Apartado 4 del artículo 8
Apartado 5 del artículo 8
Apartado 6 del artículo 8
Apartado 1 del artículo 10
Letra ( a ) del artículo 10
Letra ( a ) del apartado 2 del artículo 10
Letra ( b ) del apartado 2 del artículo 10
Letra ( b ) del artículo 10
Letra ( c ) del apartado 2 del artículo 10
Letra ( c ) del apartado 3 del artículo 12
Letra ( d ) del apartado 3 del artículo 12
Letra ( e ) del apartado 3 del artículo 12
Letra ( f ) del apartado 3 del artículo 12
Apartado 5 del artículo 16
Apartado 6 del artículo 16
Apartado 7 del artículo 16
Apartado 3 del artículo 17
Apartado 4 del artículo 17
Apartado 5 del artículo 17
Apartado 1 del artículo 22
Apartado 1 del artículo 23
Apartado 2 del artículo 22
Apartado 3 del artículo 23
Apartado 3 del artículo 22
Apartado 4 del artículo 23
Apartado 4 del artículo 22
Apartado 5 del artículo 23
Apartado 5 del artículo 22
Apartado 6 del artículo 23
Apartado 6 del artículo 22
Apartado 2 del artículo 23
Apartado 2 del artículo 25
Apartado 3 del artículo 25
Apartado 2 del artículo 27
El BCN emisor hará efectivo el correspondiente pago al receptor a través del sistema TARGET ;
El momento de la liquidación puede ser inmediato ( en tiempo real ) , en el mismo día ( al final del día ) o en una fecha acordada posterior a la de adopción del compromiso .
Otras partidas de menor importancia .
Ingresos corrientes ( beneficio neto acumulado ) , beneficio del ejercicio precedente antes de la distribución .
( BCE/2006/16 )
GLOSARIO
En ocasiones , estas operaciones se negocian a través de un tercero ( « acuerdo tripartito » ) . Amortización : la reducción sistemática en las cuentas de una prima o un descuento o del valor de un activo a lo largo de un período de tiempo determinado .
Amortización / depreciación lineal : el método según el cual la amortización / depreciación a lo largo de un período se determina dividiendo el coste del activo , menos su valor residual estimado , entre la vida útil estimada del activo pro rata temporis .
el « método ordinario » , según se establece en los capítulos III y IV y en el anexo III ;
Las operaciones de venta se reconocerán a su tipo al contado , por lo que no se generarán ni pérdidas ni ganancias .
Al final del trimestre , las adquisiciones a plazo se someterán al proceso de revalorización expuesto en el artículo 7 y el resultado deberá ser igual a la diferencia entre el precio al contado y el coste medio de los compromisos de recompra ;
ANEXO II
Activo : un recurso en posesión de la empresa debido a hechos anteriores y del que se espera un flujo de beneficios económicos a favor de la empresa en el futuro .
Activo fijo financiero : el activo financiero o las carteras mantenidos como una inversión permanente ; esto incluye , entre otros , los valores remunerados con pagos fijos o determinables y con un vencimiento fijo que el BCN tiene la intención y la capacidad de mantener hasta dicho vencimiento .
Criterio de caja : el criterio contable conforme al cual los hechos contables se registran en su fecha de liquidación . Criterio económico : el criterio contable conforme al cual las operaciones se registran en su fecha de realización .
Cuentas de revalorización : las cuentas de balance donde se registra la diferencia en la valoración de un activo o pasivo por el coste ajustado de su adquisición y su valoración a un precio de mercado al final del ejercicio , cuando esta última es superior a la primera , en el caso de los activos , y cuando es inferior , en el caso de los pasivos .
Fecha de liquidación al contado : la fecha en la que se liquida una operación al contado en un instrumento financiero de conformidad con las convenciones del mercado vigentes para dicho instrumento financiero . Fecha de vencimiento : la fecha en la que vence el valor nominal / principal y debe abonarse en su integridad al tenedor .
Valor a descuento : el activo cuyo rendimiento no se percibe mediante cupones sino que se deriva de la apreciación del capital , dado que el activo se emite o se adquiere a descuento a su valor nominal o de paridad .
Valores mantenidos como una cartera identificada : las inversiones identificadas mantenidas como fondos de contrapartida consistentes en valores , instrumentos de renta variable , participaciones o inversiones en filiales , que se corresponden con una partida del pasivo del balance , con independencia de que exista o no cualquier limitación legal , normativa o de otro tipo , por ejemplo , fondos de pensiones , indemnizaciones por cese de relación laboral , provisiones , capital y reservas .
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión de las Comunidades Europeas ; cuentas corrientes de otros depositantes ; cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores denominados en euros .
Reglamento ( UE ) no 570/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al uso de ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) en los productos sin alcohol a base de vino
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse bien por iniciativa de la Comisión o bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud para autorizar el uso de ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) como conservante en productos sin alcohol a base de vino , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Estos productos sin alcohol a base de vino se obtienen mediante la eliminación del alcohol del vino después de la fermentación .
Para evitar una segunda fermentación en la botella , se procede a la utilización de ácido sórbico y sorbatos ( E 200-203 ) y se requiere una posterior pasteurización .
Sin embargo , la pasteurización modifica y degrada los aromas y sabores afrutados naturales del producto .
La adición de los benzoatos tiene un efecto sinérgico en combinación con los sorbatos , lo que permite una mejor conservación y reduce la necesidad de pasteurización .
Los productos sin alcohol a base de vino se presentan y comercializan como una alternativa al vino para los adultos que deciden no consumir bebidas alcohólicas .
El consumo de dichos productos no sustituye al consumo de refrescos sin alcohol .
La exposición adicional al ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) derivada de esta nueva utilización seguiría siendo , por lo tanto , limitada , y no supondría rebasar el límite de la ingesta diaria admisible establecido por el Comité científico de la alimentación humana [ 3 ] .
Por lo tanto , procede autorizar el uso de ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) para la conservación de productos sin alcohol a base de vino .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) para la conservación de productos sin alcohol a base de vino constituye una actualización de dicha lista que no puede tener una repercusión sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la entrada siguiente en la categoría de alimentos 14.2.2 « Vino y otros productos definidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y sus homólogos sin alcohol » , después de la entrada correspondiente a E 200-203 :
Ácido benzoico y benzoatos
solo sin alcohol
Período de aplicación :
A partir del 19 de julio de 2012 »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 4 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Para permitir la utilización de ácido benzoico y benzoatos ( E 210-213 ) en los productos sin alcohol a base de vino con anterioridad a esa fecha , es necesario especificar una fecha anterior de aplicación en lo que se refiere a este uso de dicho aditivo alimentario .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1038/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 413/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 331a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 331a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
66,6 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
74 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 )
Recomendación de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
relativa al procedimiento de notificación previsto en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Vista la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Un mercado competitivo debe ayudar a proporcionar a los usuarios finales una opción amplia de contenidos , aplicaciones y servicios , así como la calidad de servicio que necesiten .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben fomentar la capacidad de los usuarios para acceder a la información y distribuirla , así como para hacer funcionar aplicaciones y servicios .
Las autoridades nacionales de reglamentación , a las que se ha confiado la aplicación del artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE , pueden establecer unos requisitos mínimos de calidad del servicio que habrá que imponer a la empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones para evitar la degradación del servicio y la obstaculización o ralentización del tráfico en las redes .
Las medidas propuestas deben justificarse adecuadamente y ser proporcionadas a los objetivos y los principios reguladores establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 2 ] .
Al proponer esas medidas , las autoridades nacionales de reglamentación deben tener en cuenta las directrices publicadas por el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) [ 3 ] .
La Comisión debe evaluar las medidas que se hayan propuesto , garantizando así que el funcionamiento del mercado interior no se vea afectado negativamente por los requisitos previstos .
Para ello , las autoridades nacionales de reglamentación deben facilitar a la Comisión proyectos de medidas que establezcan requisitos mínimos de calidad del servicio o modifiquen requisitos impuestos anteriormente conforme al procedimiento previsto en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE .
El mecanismo de notificación no debe suponer una carga administrativa innecesaria para las autoridades nacionales de reglamentación .
Los proyectos de medidas que supriman requisitos que se hayan impuesto anteriormente solo deben comunicarse en esta fase a efectos de transparencia .
Para que la Comisión pueda efectuar su evaluación , las autoridades nacionales de reglamentación deben presentarle sus proyectos de medidas con la debida antelación antes de establecer los requisitos .
Ello debe hacerse mediante una notificación que resuma los motivos para la acción , los requisitos previstos y la línea de acción propuesta .
Las autoridades nacionales de reglamentación pueden analizar de manera informal con la Comisión sus proyectos de medidas antes de notificárselos .
Para que la Comisión pueda realizar una evaluación , conviene facilitar una determinada información mínima sobre los proyectos de ayudas .
Debe tenerse presente la necesidad de garantizar una evaluación eficaz , por un lado , y de simplificar la gestión todo lo posible , por otro .
Con el fin de ayudar a simplificar la evaluación de los proyectos de medidas notificados y de acelerar el proceso , es conveniente que las autoridades nacionales de reglamentación utilicen para las notificaciones modelos normalizados .
Cuando la Comisión formule observaciones o recomendaciones sobre medidas propuestas que establezcan o modifiquen requisitos mínimos de calidad del servicio , las autoridades nacionales de reglamentación deberán tener muy presentes esas observaciones o recomendaciones al decidir los requisitos .
Asimismo , las autoridades nacionales de reglamentación deben contribuir a garantizar la transparencia comunicando las medidas adoptadas , inclusive las que supriman requisitos impuestos anteriormente .
Por su parte , la Comisión debe dar a conocer públicamente tanto la notificación y toda la información de apoyo , como las observaciones o recomendaciones que haya formulado o el aviso de que no ha emitido observaciones o recomendaciones .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación considere que determinada información es confidencial con arreglo a las normas nacionales y de la UE sobre confidencialidad empresarial , la Comisión y la autoridad nacional de reglamentación de que se trate deberán garantizar esa confidencialidad conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
OBJETIVO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El objetivo de la presente Recomendación es garantizar un planteamiento coherente , una transparencia total y un procedimiento racionalizado cuando las autoridades nacionales de reglamentación se propongan adoptar medidas que establezcan unos requisitos mínimos de calidad del servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE .
Para ello , las autoridades nacionales de reglamentación deberán facilitar oportunamente a la Comisión :
proyectos de medidas que establezcan unos requisitos mínimos de calidad del servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE ;
proyectos de medidas que modifiquen los requisitos de este tipo que se hayan impuesto anteriormente ;
proyectos de medidas que supriman los requisitos de este tipo que se hayan impuesto anteriormente .
DEFINICIONES
Los términos que se definen en la Directiva 2002/21 / CE , en la Directiva 2002/22 / CE y en otras directivas específicas tienen el mismo significado cuando se utilizan en la presente Recomendación .
Además se entenderá por :
« notificación » : la notificación a la Comisión por parte de una autoridad nacional de reglamentación de un proyecto de medida conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE , acompañada del impreso de notificación previsto en la presente Recomendación ;
« proyectos de medidas » : cualesquiera medidas relativas a los requisitos mínimos de calidad del servicio destinados a evitar la degradación del servicio y la obstaculización o ralentización del tráfico en las redes que una autoridad nacional de reglamentación se propone imponer a una empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones .
PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN
Los proyectos de medidas mencionados en el punto 2 deberán ponerse a disposición de la Comisión mediante el impreso de notificación que figura en el anexo .
Los proyectos de medidas notificados de este modo deberán contener , en su caso , la información siguiente :
una notificación resumida que comprenda lo siguiente :
la identidad de la empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones a las que se aplica el proyecto de medida ,
un resumen de los motivos para la acción ,
los requisitos previstos que vaya a imponer la autoridad nacional de reglamentación ,
la línea de acción propuesta ;
el proyecto de medida y todos los documentos de apoyo de la autoridad nacional de reglamentación , entre ellos los siguientes :
los hechos y circunstancias pertinentes del asunto en cuestión que hayan dado lugar a la imposición prevista de requisitos mínimos de calidad del servicio a una empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones ,
una evaluación de la medida propuesta , especialmente en vista de los objetivos generales y los principios reguladores establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ,
el plazo provisional para la aplicación de los requisitos mínimos de calidad del servicio ,
los métodos específicos que se utilizarán para supervisar la aplicación de esos requisitos ,
los resultados de toda consulta pública realizada por la autoridad nacional de reglamentación con respecto a la medida propuesta , y
el dictamen emitido por la autoridad nacional de competencia , en su caso .
Las notificaciones deberán efectuarse por vía electrónica y se solicitará un acuse de recibo .
Se considerará que los documentos enviados por vía electrónica los recibe el destinatario el día de su envío .
Las notificaciones se registrarán siguiendo el orden de recepción .
Las notificaciones surtirán efecto en la fecha en que las registre la Comisión ( fecha de registro ) .
Todas las autoridades nacionales de reglamentación y el ORECE serán informados , a través del sitio web de la Comisión y por medios electrónicos , de la fecha de registro de una notificación , del objeto de esta y de los documentos complementarios recibidos , garantizando a su vez la confidencialidad conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE .
Las notificaciones deberán efectuarse en una lengua oficial de la Unión Europea .
El impreso de notificación podrá cumplimentarse en una lengua oficial que no sea la del proyecto de medida .
Las observaciones o recomendaciones formuladas por la Comisión con arreglo al artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE se realizarán en la lengua del proyecto de medida notificado , traducidas cuando sea posible a la lengua utilizada en el impreso de notificación .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación así lo solicite , la Comisión examinará de manera informal el proyecto de medida antes de la notificación .
Una autoridad nacional de reglamentación podrá decidir en todo momento retirar su notificación , en cuyo caso la medida notificada se suprimirá del registro y se informará a la autoridad nacional de reglamentación afectada , a todas las demás autoridades nacionales de reglamentación y al ORECE .
La Comisión publicará un aviso a tal efecto en su sitio web .
CALENDARIO Y SEGUIMIENTO
Conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE , en concreto cuando evalúe un proyecto de medida como los mencionados en el punto 2 , letras a ) o b ) , la Comisión , tras haber examinado toda la información pertinente , podrá hacer observaciones o recomendaciones al respecto , sobre todo cuando considere que los requisitos propuestos afectarían negativamente al funcionamiento del mercado interior .
El período de examen no deberá durar más de dos meses desde la notificación del proyecto de medida , salvo que la Comisión y la autoridad nacional de reglamentación acuerden otra cosa .
No obstante lo dispuesto en el punto 10 , dentro de los 15 días siguientes a la notificación del proyecto de medida :
la autoridad nacional de reglamentación o la Comisión podrán tratar de lograr una ampliación razonable del período de examen , teniendo en cuenta sobre todo la complejidad de la evaluación , o
la autoridad nacional de reglamentación podrá tratar de acortar el período de examen cuando , debido a circunstancias excepcionales , considere que es urgente actuar con el fin de salvaguardar la competencia y proteger los intereses de los usuarios finales .
Cuando la autoridad nacional de reglamentación o la Comisión deseen ampliar o acortar el período de examen de dos meses contemplado en los incisos i ) o ii ) , deberán exponer los motivos pertinentes .
La duración de las posibles excepciones al período de examen de dos meses contemplado en el punto 11 , incisos i ) y ii ) , deberá ser objeto de un acuerdo previo entre la Comisión y la autoridad nacional de reglamentación , teniendo en cuenta , en particular , la complejidad de la evaluación y los intereses de los usuarios finales y de otras partes interesadas en disponer de normas claras y previsibles sobre la calidad del servicio .
Cuando se persiga una ampliación conforme al punto 11 , inciso i ) , el período de examen total acordado no deberá exceder de tres meses desde la notificación del proyecto de medida .
No obstante lo dispuesto en el punto 11 , la Comisión , tras una revisión inicial de un proyecto de medida notificado , podrá comunicar a la autoridad nacional de reglamentación que el período de examen se ha acortado a un mes .
Tras haberse acordado una excepción al período de examen de dos meses , tal como se menciona en los puntos 11 y 12 , la Comisión informará a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate , a todas las demás autoridades nacionales de reglamentación y al ORECE , y publicará un aviso a tal efecto en su sitio web en el que se precise la duración del período de examen acordada .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 11 y 12 , tras efectuarse el registro de una notificación , la Comisión , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE , podrá tratar de obtener más información o una aclaración de la autoridad nacional de reglamentación de que se trate ; al hacer esa solicitud , precisará el plazo en el que habrá de recibir la respuesta .
El tiempo previsto para el procedimiento de notificación se ampliará en el número de días transcurridos hasta la recepción de la respuesta a la solicitud de información .
Las autoridades nacionales de reglamentación procurarán facilitar a tiempo la información solicitada , cuando esté disponible .
Cuando la Comisión haga observaciones o recomendaciones con respecto a medidas propuestas en las que se fijen o se modifiquen requisitos mínimos de calidad del servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE , se lo notificará a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate por vía electrónica y publicará esas observaciones o recomendaciones en su sitio web .
Cuando la Comisión no haya formulado observaciones o recomendaciones , informará de ello a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate , a todas las demás autoridades nacionales de reglamentación y al ORECE , y publicará un aviso a tal efecto en su sitio web .
Una autoridad nacional de reglamentación no deberá adoptar ningún proyecto de medida como las contempladas en el punto 2 , letras a ) o b ) , antes de que finalice el período de examen establecido con arreglo a los puntos 10 a 12 .
En caso de que la Comisión no haga observaciones o recomendaciones dentro del plazo de notificación previsto , la autoridad nacional de reglamentación podrá adoptar el proyecto de medida notificado .
Los proyectos de medidas previstos en el punto 2 , letra c ) , podrán ser adoptados por las autoridades nacionales de reglamentación en cualquier momento tras la notificación .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación adopte una medida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE , deberá comunicar la medida adoptada a la Comisión .
Esta publicará cada medida adoptada en su sitio web , sin perjuicio de la aplicación de normas de confidencialidad conformes con el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE .
DISPOSICIONES ADICIONALES
De conformidad con el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 4 ] , cualquier plazo mencionado en la presente Recomendación se calculará del modo siguiente :
cuando un período expresado en días , semanas o meses deba calcularse desde el momento en que ocurra un acontecimiento , el día en que se produzca este no se incluirá en el período de que se trate ;
los períodos incluyen las fiestas oficiales , los sábados y los domingos ;
La Comisión , junto con las autoridades nacionales de reglamentación y el ORECE , supervisará la aplicación del procedimiento de notificación .
La Comisión evaluará la necesidad de revisar la presente Recomendación como convenga dos años después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Véase « BEREC , Guidelines for Quality of Service in the scope of NET Neutrality » , BoR ( 12 ) 32 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
ANEXO
Impreso de notificación de proyectos de medidas conforme al artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE
INTRODUCCIÓN
El impreso de notificación recoge la información resumida que deben facilitar las autoridades nacionales de reglamentación a la Comisión cuando notifiquen proyectos de medidas con arreglo al artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE .
La Comisión tiene la intención de examinar las cuestiones referentes a la aplicación del artículo 22 , apartado 3 , con las autoridades nacionales de reglamentación , especialmente durante las reuniones previas a la notificación .
Con este fin , se anima a las autoridades nacionales de reglamentación a consultar a la Comisión sobre cualquier aspecto del impreso de notificación y , en concreto , sobre el tipo de información que se les pida o , por el contrario , sobre la posibilidad de eximirlas de la obligación de facilitar determinada información acerca de las medidas que impongan requisitos mínimos de calidad del servicio con arreglo al artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE .
Es importante facilitar a la Comisión información resumida que comprenda lo siguiente : i ) la identidad de la empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones que estén supeditas al proyecto de medida ; ii ) un resumen de los motivos para la acción ; iii ) los requisitos previstos que vaya a imponer la autoridad nacional de reglamentación ; y iv ) la línea de acción propuesta .
Al impreso de notificación debe adjuntarse el proyecto de medida de la autoridad nacional de reglamentación , incluidos los argumentos adecuados relativos a la justificación y la proporcionalidad de la adopción de las medidas propuestas conforme a los puntos 1 y 2 de la presente Recomendación .
El proyecto de medida deberá comprender : i ) los hechos y circunstancias pertinentes del caso concreto que dé lugar a la imposición prevista de requisitos mínimos de calidad del servicio a una empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones ; ii ) una evaluación de la medida propuesta , en vista especialmente de los objetivos generales y los principios reguladores establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ; iii ) el plazo provisional para la aplicación de los requisitos mínimos de calidad del servicio y los métodos específicos que se utilizarán para el seguimiento de la aplicación de esos requisitos ; iv ) los resultados de cualquier consulta pública realizada anteriormente por la autoridad nacional de reglamentación , y v ) el dictamen emitido por la autoridad nacional de competencia , cuando proceda .
INFORMACIÓN RESUMIDA
Describir brevemente el contenido del proyecto de medida notificado :
Indicar la referencia de notificación del artículo 22 , apartado 3 , de los proyectos de medidas notificados anteriormente ( en su caso ):
Identificar la empresa o empresas a la que el proyecto de medida impone obligaciones :
Describir brevemente los motivos para la acción :
Describir brevemente los requisitos previstos :
Describir brevemente la línea de acción propuesta :
Referencia al proyecto de medida notificado ( con el enlace de internet , si lo hay ):
un período expresado en semanas o meses finaliza al término de cualquier día de la última semana o del último mes que sea el mismo día de la semana o caiga en la misma fecha que el día en el que ocurra el acontecimiento desde el que deba calcularse el período ; cuando , en un período expresado en meses , el día en que deba expirar no caiga en el último mes , el período finalizará al término del último día de ese mes ;
por días laborables se entiende todos los días que no sean fiestas oficiales o públicas , sábados ni domingos ; en caso de que un período concluya en sábado , domingo o fiesta oficial , se prorrogará hasta el final del primer día laborable siguiente ; la lista de fiestas oficiales establecida por la Comisión se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea antes del comienzo de cada año .
Reglamento ( UE ) no 471/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de la lisozima ( E 1105 ) en la cerveza
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de los aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse bien por iniciativa de la Comisión o bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud de autorización del uso de la lisozima ( E 1105 ) como conservante en la cerveza , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros
La mayoría de las fábricas de cerveza recurren a la técnica de la esterilización por filtración o de la pasteurización de sus cervezas para prevenir el deterioro bacteriano durante el almacenamiento de la cerveza previo a su consumo .
Para algunas especialidades cerveceras , como las cervezas de alta fermentación con segunda fermentación , por ejemplo , la cerveza de barril y la cerveza embotellada , tales tratamientos no son posibles debido a que los microorganismos viables presentes forman parte de su proceso de producción .
Se ha demostrado que la lisozima ( E 1105 ) añadida a las cervezas acabadas es un agente antibacteriano adecuado para cervecería y que resulta eficaz a la hora de inhibir las bacterias de ácido láctico .
La lisozima ( E 1105 ) pertenece al grupo de aditivos alimentarios para los que no se ha especificado una ingesta diaria admisible [ 3 ] .
Esto implica que no representa un riesgo para la salud a los niveles necesarios para lograr el efecto tecnológico deseado .
Por lo tanto , procede autorizar la utilización de la lisozima ( E 1105 ) para la conservación de cervezas que no se someten a la pasteurización o a la esterilización por filtración .
Según la Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 4 ] , la lisozima ( E 1105 ) se obtiene a partir de la clara de huevo de gallina .
Los huevos y productos a base de huevo están incluidos en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 5 ] .
La presencia de esta enzima en las cervezas debe indicarse en el etiquetado con arreglo a los requisitos de la citada Directiva .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de la Unión de aditivos alimentarios establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización en cuestión no pueda tener repercusiones en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de la lisozima ( E 1105 ) como conservante en la cerveza constituye una actualización de dicha lista que no puede tener repercusiones sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea , COM(2001 ) 542 final .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II , parte E , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , se inserta la siguiente enmienda en la categoría de alimentos 14.2.1 « cerveza y bebidas a base de malta » después de la entrada correspondiente a E 962 :
Lisozima
Solo en cervezas que no se someten a pasteurización ni a esterilización por filtración
Período de aplicación :
A partir del 25 de junio de 2012 . »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 6 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones para su uso , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Para permitir la utilización de la lisozima ( E 1105 ) en cervezas con anterioridad a esa fecha , es necesario especificar una fecha anterior de aplicación en lo que se refiere a dicho aditivo alimentario .
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2005
por la que se concluye el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres originarios de Bielorrusia , la República de Corea y Taiwán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Consideraciones generales
El 28 de enero de 2004 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el comienzo de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres originarias de Bielorrusia , la República de Corea ( « Corea » ) y Taiwán .
El procedimiento se emprendió a raíz de una denuncia presentada en diciembre de 2003 por el Comité Internacional del Rayón y las Fibras Sintéticas ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban una proporción notable , en este caso más del 70 % , de la producción comunitaria total de hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres .
La denuncia incluía pruebas de la existencia de dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante del mismo , las cuales se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Posteriormente , uno de los productores denunciantes , KoSa , retiró su apoyo a la denuncia el 8 de marzo de 2004 .
Entre tanto , un productor español , Brilén , expresó su voluntad de cooperar en el procedimiento y su apoyo a la denuncia .
El 16 de junio de 2004 , el Comité Internacional del Rayón y las Fibras Sintéticas retiró su denuncia declarando que albergaba serias dudas sobre la posibilidad de que el procedimiento resolviese satisfactoriamente los problemas del dumping y el perjuicio derivado para todos los productores comunitarios .
El mayor productor comunitario ( Acordis ) solicitó , no obstante , que el procedimiento continuara .
Dado que Acordis y Brilén representan , juntos , el 40 % de la producción comunitaria total de hilados de alta tenacidad de poliésteres , se decidió que todavía existían bases suficientes para proseguir la investigación .
Inicio
La Comisión informó oficialmente al denunciante y a los productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores en Bielorrusia , Corea y Taiwán , a las autoridades de esos países , a los importadores y usuarios en la Comunidad identificados en la denuncia como interesados , así como a las respectivas asociaciones , del inicio del procedimiento .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Un productor exportador en Bielorrusia , tres productores exportadores en Corea y dos productores exportadores en Taiwán , así como tres productores en la Comunidad , cuarenta usuarios , dos asociaciones de usuarios y tres importadores dieron a conocer sus puntos de vista por escrito .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo fijado y demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
En el anuncio de inicio la Comisión indicó que , visto el número aparentemente grande de productores / exportadores en Corea y de importadores en la Comunidad , la investigación podría efectuarse mediante muestreo .
No obstante , el número de productores exportadores en Corea y de importadores en la Comunidad que se mostraron dispuestos a cooperar fue menor de lo esperado , por lo que se decidió que dicho procedimiento no era necesario .
Cuestionarios
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de seis productores exportadores ( uno de Bielorrusia , tres de Corea y dos de Taiwán ) , de un productor comunitario incluido en la denuncia , de otros dos productores en la Comunidad , de cinco empresas usuarias y de tres importadores .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de la determinación del dumping , el perjuicio derivado y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores en la Comunidad :
Acordis , Arnhem , Países Bajos ,
Brilén S.A. , Barbastro , España ;
Importadores en la Comunidad :
Pössiger GmbH , Rosendahl , Alemania ,
Mitsui Ltd . , Londres , Reino Unido ;
Usuarios en la Comunidad :
Cordstrap , Deurne , Países Bajos ,
Güth & Wolf , Gütersloh , Alemania ,
OLBO Industrietextilien GmbH , Solingen , Alemania ,
Gurt & Bandweberei Oppermann GmbH , Einbeck , Alemania ;
Productores exportadores en Corea :
Honeywell Sysko Co . , Inc . , Seúl , Corea ,
Hyosung Corporation , Seúl , Corea ,
Kolon Industries Inc . , Seúl , Corea ;
Productores exportadores en Taiwán :
Far Eastern Textiles Co . Ltd . , Taipei , Taiwán ,
Shinkong Corporation , Taipei , Taiwán ;
Importadores vinculados en la Comunidad :
Honeywell Performance Fibers , Longwy , Francia ,
Hyosung Deutschland GmbH , Neu-Isenburg , Alemania .
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 ( « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se prolongó desde enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » )
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se trata de hilados de alta tenacidad de poliésteres ( excepto el hilo de coser ) , sin acondicionar para la venta al por menor , incluidos los monofilamentos de poliésteres de título inferior a 67 decitex ( « el producto afectado » ) , originarios de Bielorrusia , la República de Corea y Taiwán , clasificados normalmente en el código NC 54022000 .
Producto similar
No se hallaron diferencias entre el producto afectado exportado a la Comunidad desde Bielorrusia , Corea y Taiwán y el producto fabricado y vendido en el mercado interior de Corea y Taiwán .
Esos productos comparten , de hecho , las mismas características físicas y químicas básicas y se destinan a usos idénticos .
El productor exportador de Bielorrusia alegó que los productos que exporta a la Comunidad no se parecen a los producidos y vendidos en la Comunidad , por lo que no pueden ser considerados productos similares .
Basaba tal afirmación en supuestas diferencias de calidad y usos entre los productos exportados por él a la Comunidad y los modelos comparables fabricados por los productores comunitarios .
Sin embargo , la investigación reveló que los productos fabricados por los productores comunitarios y vendidos en el mercado de la Comunidad tienen las mismas características físicas básicas e idénticos usos que los exportados a la Comunidad por ese productor exportador .
En conclusión , se comprobó que el producto exportado a la Comunidad desde Bielorrusia , Corea y Taiwán , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de Corea y Taiwán y el producto manufacturado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y comparten los mismos usos , por lo que se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general expuesta a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores en Corea y Taiwán y , teniendo en cuenta el concepto de país análogo , al productor exportador en Bielorrusia .
Las conclusiones relativas al dumping para cada uno de los países interesados sólo describen , por lo tanto , la situación específica de cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión analizó en primer lugar si las ventas del producto similar realizadas por cada productor exportador a clientes independientes en su mercado interior eran representativas , es decir , si su volumen total representaba , como mínimo , el 5 % del volumen total de sus exportaciones a la Comunidad .
La Comisión determinó posteriormente aquellos tipos del producto similar vendidos en el mercado interior por las empresas que efectuaban ventas representativas globales idénticas o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Además , y para cada tipo de producto vendido por el productor exportador en el mercado interior considerado directamente comparable al tipo vendido para la exportación a la Comunidad , se estableció si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de producto se consideraron suficientemente representativas cuando , durante el período de investigación , el volumen total de ventas interiores de ese tipo había representado como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
La Comisión examinó a continuación si cabía considerar que las ventas interiores de cada empresa se efectuaban , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , en el curso de operaciones comerciales normales .
A tal efecto se calculó , respecto a cada tipo de producto exportado , la proporción de las ventas interiores rentables a clientes independientes : a ) en cuanto a los tipos de producto de los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se realizó a precios no inferiores a los costes unitarios y cuyo precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión ; b ) en lo tocante a los tipos de producto de los que al menos el 10 % pero no más de un 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se realizó a precios no inferiores a los costes unitarios , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada exclusivamente de los precios de venta en el mercado interior que se determinaron iguales o superiores a los costes unitarios del tipo de producto en cuestión ; c ) en cuanto a los tipos de producto de los que menos del 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se realizó a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que dichos productos no se vendieron en el curso de operaciones comerciales normales .
Tanto para los tipos de producto no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales como para aquellos que no se habían vendido en cantidades representativas en el mercado interior , fue preciso calcular el valor normal .
A efectos del cálculo del valor normal conforme al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio medio ponderado obtenido en las ventas interiores del producto similar efectuadas por cada uno de los productores exportadores interesados que cooperaron , en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación , se añadieron a sus costes medios de producción a lo largo de ese período .
Llegado el caso , los costes de fabricación y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se corrigieron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y para calcular los valores normales .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se exportó a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
En el caso de las ventas realizadas a través de un importador vinculado , el precio de exportación se calculó sobre la base del precio de reventa a los clientes independientes , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes en el precio de reventa al primer comprador independiente en la Comunidad correspondientes a todos los costes , incluidos derechos e impuestos , soportados entre la importación y la reventa , con el fin de establecer un precio de exportación fiable de fábrica .
Dichos costes comprendían los gastos de flete , mantenimiento , descarga , seguro y otros gastos accesorios , así como los gastos de venta , generales y administrativos incurridos por el importador vinculado .
El precio de reventa fue objeto de otro ajuste para incluir el margen de beneficio razonable que , según los resultados de la investigación , habrían obtenido los importadores independientes del producto afectado .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó tomando como base los precios de fábrica .
En aras de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas comprobadas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado para cada productor exportador cooperante se comparó con el precio de exportación medio ponderado .
Bielorrusia
País análogo
Como Bielorrusia no es un país con una economía de mercado a efectos del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal hubo de determinarse en función de datos obtenidos en un país tercero de economía de mercado donde se fabricara y comercializara el producto .
En el anuncio de inicio de la investigación se mencionaban los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) como el país análogo apropiado con objeto de determinar el valor normal correspondiente a Bielorrusia .
El único productor exportador en Bielorrusia ( JSC « Mogilevkhimvolokno » ) y el Gobierno bielorruso se opusieron a esa propuesta y sugirieron que se utilizara Taiwán como país análogo .
Expusieron los argumentos siguientes :
el hecho de que los exportadores de Taiwán estuvieran desarrollando presuntamente prácticas de dumping no es pertinente a efectos de la selección de un país análogo adecuado ;
los denunciantes tienen empresas vinculadas con grandes instalaciones de producción en los EE.UU. , y no sería adecuado basar el valor normal en la información suministrada por dichas empresas ;
la similitud del nivel de desarrollo económico de los países , volúmenes de producción y productos finales entre Taiwán y Bielorrusia , a diferencia de la situación en los EE.UU. ;
Taiwán fue seleccionado como país análogo a Bielorrusia en investigaciones anteriores sobre productos textiles y es objeto de la misma investigación .
La Comisión se puso en contacto con todos los productores conocidos de hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres de los EE.UU.
Sin embargo , a pesar de los considerables esfuerzos realizados por la Comisión , no se pudo obtener la cooperación de ninguna de esas empresas en los plazos prolongados establecidos a tal efecto .
Por lo tanto , la Comisión dejó de estimar apropiado considerar a los EE.UU. como país análogo en la presente investigación .
La Comisión , teniendo en cuenta los plazos de la investigación y la falta de cooperación de los EE.UU. , procedió entonces a analizar si alguno de los países exportadores objeto de la investigación ( Corea o Taiwán ) reuniría las condiciones necesarias como posible país tercero de economía de mercado a efectos del establecimiento del valor normal correspondiente a Bielorrusia .
Ambos países reunían dichas condiciones , dada la similitud del nivel de desarrollo y los volúmenes de producción .
Sin embargo , al comparar Corea y Taiwán se determinó que el primero se ajustaba más a los criterios correspondientes , ya que había un mayor grado de comparabilidad de los productos finales entre Bielorrusia y Corea que entre Bielorrusia y Taiwán .
Cabe señalar también que hay más operadores involucrados en la producción y las ventas del producto afectado en Corea que en Taiwán y que el mercado coreano de ese producto es más representativo que el taiwanés , tanto por lo que respecta al valor total como en lo tocante a las cantidades totales .
Por todo ello , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión decidió utilizar Corea como país análogo .
Tras la elección de Corea como país análogo , el valor normal se calculó a partir de los datos verificados en las instalaciones de los productores exportadores coreanos que cooperaron plenamente en la investigación .
El valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos en el mercado interior coreano por los tipos de producto comparables , tras determinar que se habían vendido en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
Varios tipos de producto exportados respondían a esos criterios .
El valor normal se calculó como se expone en el considerando 22 .
Como la información sobre el volumen y el valor de las ventas de exportación notificadas por el único productor exportador bielorruso ( JSC « Mogilevkhimvolokno » ) se pudo conciliar con los datos de Eurostat sobre las importaciones globales del producto afectado a partir de Bielorrusia , se consideró adecuado utilizar la información sobre las ventas de exportación notificadas por ese productor exportador aunque dicha información no pudiese ser verificada in situ .
Todas las ventas de exportación de JSC « Mogilevkhimvolokno » se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , con referencia a los precios realmente pagados o pagaderos .
En aras de una comparación ecuánime se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias de los factores que influyen en la comparabilidad de los precios .
Se realizaron ajustes en concepto de diferencias de costes de transporte , flete , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , gravámenes a la importación e impuestos indirectos , crédito , servicios postventa , comisiones , descuentos y reducciones , siempre que fueran pertinentes y estuviesen justificados .
JSC « Mogilevkhimvolokno » alegó que , si sus productos iban a ser considerados productos similares , a pesar de los argumentos expuestos en el considerando 14 , procedería realizar un ajuste para tener en cuenta las presuntas diferencias en materia de calidad y usos .
A falta de justificación adecuada , esta alegación tuvo que rechazarse .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado ajustado para cada tipo de producto en el país análogo se comparó con los precios de exportación medios ponderados ajustados de cada tipo correspondiente del producto afectado originario de Bielorrusia .
Esa comparación permitió determinar un margen de dumping nulo respecto de las exportaciones de Bielorrusia a la Comunidad .
Teniendo en cuenta ese dato , se ha decidido que procedería concluir la investigación sin adoptar medidas respecto a las importaciones originarias de Bielorrusia , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
República de Corea
Respecto a determinados tipos de producto vendidos para la exportación a la Comunidad por las tres empresas investigadas , se determinó que las ventas interiores se habían realizado en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal correspondiente a esos tipos de producto se basó en los precios reales pagados o pagaderos por los clientes independientes en el mercado interior de Corea durante el período de investigación , tal como dispone el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Ambas empresas investigadas vendieron pequeñas cantidades de esos tipos de producto para la exportación a la Comunidad .
Todas las ventas de exportación de un productor exportador y parte de las realizadas por otro se hicieron directamente a importadores vinculados en la Comunidad .
Por lo tanto , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función de los precios a que los productos fueron vendidos por primera vez a un comprador independiente y con arreglo a la metodología descrita en el considerando 24 .
Las demás exportaciones del producto afectado realizadas por dos productores exportadores se hicieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Para esas ventas , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , con referencia a los precios realmente pagados o pagaderos .
Para todos los productores exportadores investigados se realizaron ajustes correspondientes a las diferencias en concepto de costes de transporte , flete oceánico y seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , impuestos indirectos , crédito , servicios postventa , comisiones , descuentos y reducciones , siempre que fueran pertinentes y estuviesen justificados .
Un productor exportador solicitó que se realizara un ajuste para tener en cuenta el descuento por cantidad , aplicado sobre el precio de reventa , que ofrecía su importador vinculado al primer cliente independiente . A tal efecto alegó que los precios de reventa facturados a algunos clientes con contratos trimestrales eran inferiores a los exigidos a los clientes que hacían compras puntuales .
Añadió que esos contratos no se ofrecían a clientes del mercado interior y que , por lo tanto , procedía realizar un ajuste del precio de exportación que permitiese llevar a cabo una comparación ecuánime entre dicho precio y el valor normal .
La Comisión examinó el fundamento de dicha solicitud de ajuste .
La investigación reveló que algunos clientes en la Comunidad habían celebrado efectivamente contratos trimestrales con el importador vinculado .
Tras verificar que los clientes del mercado interior no disponían de tales contratos , se procedió a investigar si el valor normal y el precio de exportación eran comparables .
No se pudo establecer si los precios cobrados a los clientes en la Comunidad incluían el descuento alegado .
Por otro lado , el descuento alegado no figuraba como tal en las facturas y no se expidió ninguna nota de crédito relativa a dicho descuento . El presunto descuento tampoco se inscribió en la contabilidad del productor ni en la del importador vinculado .
Es preciso señalar que los descuentos por cantidad sólo pueden dar lugar a un ajuste cuando corresponden a diferencias de cantidades vinculadas directamente a las ventas consideradas .
En el caso presente , sin embargo , no fue posible demostrar que la empresa interesada ofreciese tales descuentos .
En consecuencia , y dado que se determinó que el valor normal y el precio de exportación eran comparables , el ajuste solicitado en concepto de descuento por cantidad fue rechazado .
Las tres empresas investigadas solicitaron un ajuste en concepto de reintegro de derechos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , aduciendo que al producto similar destinado al consumo en el país exportador se aplicaban gravámenes a la importación , los cuales eran reembolsados o no se abonaban , sin embargo , cuando el producto se vendía para la exportación a la Comunidad .
Se consideró que la solicitud carecía de fundamento , ya que ninguna de las tres empresas fue capaz de probar que los gravámenes a la importación reembolsados a las empresas tuvieran relación con las exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Una empresa solicitó un ajuste en virtud del artículo 2 , apartado 10 , letra f ) , del Reglamento de base , en concepto de las diferencias existentes entre los gastos directos de envasado de los productos exportados y de los vendidos en el mercado interior .
A este respecto , la empresa fue incapaz de demostrar ninguna diferencia de coste que afectara a la comparabilidad de los precios entre el envasado del producto afectado y el del producto similar vendido en el mercado interior por los exportadores coreanos cooperantes .
Por lo tanto , la solicitud fue rechazada .
Márgenes de dumping
Tal como dispone el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado ajustado relativo a cada tipo de producto se comparó , para cada empresa , con los precios de exportación medios ponderados ajustados de cada tipo de producto correspondiente .
Sobre esta base , los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , sin despacho de aduana , son los siguientes :
Por lo que respecta a las importaciones originarias de Corea , conviene señalar que los tres productores exportadores arriba mencionados representan la totalidad de las exportaciones originarias de ese país , como confirma el cotejo con los datos de Eurostat .
Para evaluar si el margen de dumping a escala nacional era inferior al nivel mínimo , se estableció un margen medio ponderado de dumping a escala nacional .
Se comprobó que este margen se situaba por debajo del nivel mínimo , debido a la importancia de las exportaciones de Hyosung y Kolon comparadas con las de Honeywell .
Visto el margen de dumping mínimo a escala nacional , se ha decidido que procedería concluir la investigación sin adoptar medidas antidumping en relación con las importaciones originarias en la República de Corea , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Taiwán
Respecto a la gran mayoría de los tipos de producto vendidos para la exportación a la Comunidad por las dos empresas taiwanesas investigadas , se determinó que los mismos habían sido vendidos en el mercado interior en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal correspondiente a esos tipos de producto se basó en los precios reales pagados o pagaderos por los clientes independientes en el mercado interior taiwanés durante el período de investigación , tal como dispone el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Todas las ventas del producto afectado realizadas por los dos productores exportadores en el mercado comunitario se hicieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , con referencia a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Respecto de ambos productores exportadores investigados se realizaron ajustes correspondientes a las diferencias en concepto de costes de transporte , flete oceánico y seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , gravámenes a la importación e impuestos indirectos , crédito , servicios postventa , comisiones , descuentos y reducciones , siempre que fueran pertinentes y estuviesen justificados .
Como el nivel de cooperación fue elevado ( más del 80 % de las exportaciones del producto afectado de Taiwán a la Comunidad ) , el margen de dumping residual se estableció a un nivel idéntico al determinado para el productor exportador cooperante Far Eastern Textiles Corporation , es decir , 5,5 % .
PERJUICIO
Definición de la industria de la Comunidad
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por seis productores : por las dos empresas en nombre de las cuales se presentó la denuncia ( Acordis y KoSa ) y por otros cuatro productores .
Como se indica en el considerando 3 , KoSa retiró su apoyo a la denuncia el 8 de marzo de 2004 .
Tras el inicio del procedimiento , uno de los otros cuatro productores comunitarios del producto similar , la empresa española Brilén , manifestó su voluntad de respaldar la denuncia y cooperó plenamente a lo largo del procedimiento .
Los dos productores comunitarios que apoyan la investigación , Acordis y Brilén , representan , juntos , cerca del 40 % de la producción comunitaria del producto afectado durante el período de investigación .
Cabe considerar que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo serán denominados la « industria de la Comunidad » .
Como la industria de la Comunidad está compuesta únicamente por dos productores , los datos correspondientes tuvieron que ser indexados , en aras de la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Consumo comunitario
Para establecer el consumo comunitario , a las estimaciones del denunciante sobre la producción del conjunto de los productores del producto similar en la Comunidad se sumaron las importaciones de todos los países y se restaron las exportaciones a todos los países , según las cifras proporcionadas por Eurostat .
Se determinó que el consumo comunitario permaneció prácticamente estable durante el período considerado , ya que sólo registró un aumento del 1 % .
Los datos se detallan a continuación :
Consumo
Toneladas
Volumen de las importaciones objeto de dumping y cuota de mercado
Dado que se determinó que sólo un productor exportador taiwanés del producto afectado había practicado dumping durante el período de investigación , los datos relativos a las importaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de ese productor exportador tuvieron que ser indexados , en aras de la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
La información relativa al volumen de las importaciones objeto de dumping para el período comprendido entre 2000 y el período de investigación se basa en la suministrada por el productor exportador cooperante que se determinó había practicado dumping durante el período de investigación .
Las importaciones originarias de Taiwán objeto de dumping disminuyeron un 16 % entre 2000 y 2001 , pero aumentaron significativamente en 2002 y durante el período de investigación , hasta acumular un aumento total del 112 % a lo largo del período considerado .
La cuota de mercado de dichas importaciones experimentó una evolución similar .
Cabe señalar que dicha cuota de mercado fue reducida durante el período considerado y no excedió nunca del 4 % .
Importaciones
Volumen ( toneladas )
No se puede divulgar ( véase considerando 68 )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones afectadas
La información relativa a los precios de las importaciones objeto de dumping para el período comprendido entre 2000 y el período de investigacion se basa en la sumministrada por el productor exportador cooperante que se comprobó había practicado dumping durante el período de investigación .
Evolución de los precios
Según los datos recopilados a lo largo de la investigación , los precios de las importaciones procedentes de Taiwán disminuyeron de manera constante durante el período considerado , en total un 29 % .
Precios de importaciones
EUR por tonelada
Subcotización de precios
Sobre la base de modelos comparables del producto afectado , se realizó una comparación entre los precios medios aplicados por el productor exportador y los facturados por la industria de la Comunidad en las ventas efectuadas en ésta .
A tal efecto , los precios de fábrica de la industria de la Comunidad para clientes independientes , netos de toda reducción e impuesto , se compararon con los precios cif en la frontera comunitaria del productor exportador taiwanés que había practicado dumping en el período de investigación , con los ajustes oportunos para los costes posteriores a la importación .
La comparación reveló que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de Taiwán y vendido en la Comunidad se había ofrecido a precios entre un 25 % y un 30 % inferiores a los de la industria comunitaria .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Comunidad .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Tras un período relativamente estable entre 2000 y 2002 , la producción del producto afectado por la industria de la Comunidad aumentó un 4 % durante el período de investigación .
En total , la capacidad de producción aumentó un 8 % a lo largo del período considerado .
La utilización de la capacidad disminuyó inicialmente un 7 % entre 2000 y 2001 . Posteriormente aumentó un 3 % hasta 2003 , de modo que durante el período considerado registró una disminución total del 4 % .
Producción
No se puede divulgar ( véase considerando 65 )
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Sólo se pudieron analizar las existencias del producto afectado para el período comprendido entre 2001 y 2003 , ya que la industria de la Comunidad no pudo suministrar información coherente para el período anterior .
La razón es doble : uno de los productores comunitarios no emprendió sus actividades hasta 2001 , de modo que no acumuló existencias antes de ese año ; por su parte , el otro no pudo suministrar datos coherentes debido a reorganizaciones internas .
Las existencias disminuyeron un 14 % entre 2001 y 2002 y se mantuvieron bastante estables durante el período de investigación . Entre 2001 y dicho período se registró un descenso total del 12 % .
N / D
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las ventas en el mercado comunitario del producto afectado fabricado por la industria de la Comunidad disminuyeron un 2 % desde 2000 hasta 2002 , pero aumentaron un 5 % durante el período de investigación , de modo que registraron un incremento total del 3 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado disminuyó un 3 % entre esos dos años pero posteriormente aumentó un 5 % durante el período de investigación , luego registró un incremento total del 2 % en el período considerado .
La cuota de mercado mantenida por la industria de la Comunidad a lo largo del período considerado osciló entre el 20 % y el 30 % .
Ventas
Ventas de la industria de la Comunidad ( toneladas )
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Precios de venta
Los precios de venta medios ponderados de todos los tipos del producto similar vendidos por la industria de la Comunidad aumentaron inicialmente un 4 % entre 2000 y 2001 .
Posteriormente descendieron un 12 % en 2002 y registraron un descenso adicional del 5 % en el período de investigación , lo que supone un descenso total del 13 % durante el período considerado .
Precio de venta
Precio de venta ( EUR por tonelada )
El coste de producción se calculó en función de la media ponderada de todos los tipos del producto similar fabricados por la industria de la Comunidad en el año respectivo .
El coste de producción aumentó entre 2000 y 2001 , descendió en 2002 y se mantuvo relativamente estable en el período de investigación .
No siguió un descenso similar al registrado por los precios de venta en 2002 y en el período de investigación .
Costes
Coste de producción ( EUR por tonelada )
Rentabilidad
La rentabilidad global de la industria de la Comunidad por lo que respecta al producto afectado oscilaba inicialmente entre el 10 % y el 15 % en 2000 .
Posteriormente , dicha rentabilidad se redujo hasta alcanzar valores negativos durante el período de investigación .
Las cifras correspondientes se refieren a todos los tipos del producto afectado fabricados y vendidos por la industria de la Comunidad en esta última .
No se tuvo en cuenta la rentabilidad de Brilén en su primer ejercicio económico ( 2001 ) , ya que la elevada rentabilidad negativa registrada durante el período inicial de producción del producto similar hubiese distorsionado los resultados ofrecidos .
Rentabilidad ( ventas CE )
22 – puede divulgar ( véase considerando 65 )
Es preciso señalar que una empresa alegó que su rentabilidad hubiese sido netamente inferior si se hubiesen considerado los costes relativos a la infrautilización de sus instalaciones de producción .
No obstante , tales costes adicionales no se pudieron tener en cuenta a falta de pruebas suficientes que permitieran verificarlos .
Inversión y rendimiento de las inversiones
Las inversiones en el sector del producto afectado disminuyeron notablemente durante el período considerado .
Hay que señalar que las inversiones realizadas en 2000 fueron particularmente elevadas debido a los gastos incurridos por uno de los productores comunitarios para la construcción de una nueva planta de fabricación , los cuales representan aproximadamente el 50 % del total de las inversiones de ese año .
Los datos se detallan a continuación :
Inversiones
Inversiones ( miles de EUR )
Rendimiento de las inversiones
18 – puede divulgar ( véase considerando 65 )
El rendimiento de las inversiones disminuyó constantemente durante el período considerado y registró valores negativos durante el período de investigación .
Tal disminución está en consonancia con la reducción de la rentabilidad global durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja de la industria de la Comunidad se mantuvo relativamente estable en 2000 y 2001 , pero disminuyó en 2002 y en el período de investigación tanto en términos absolutos como en porcentaje de volumen de negocios .
Esta evolución está en consonancia con la evolución de la rentabilidad global durante el período considerado .
Flujo de caja
Flujo de caja ( miles de EUR )
Flujo de caja ( porcentaje de volumen de negocios )
Ambos productores comunitarios captan capital internamente , dentro del grupo empresarial .
Ni las inversiones ni los gastos de investigación y desarrollo se han visto afectados significativamente por la rentabilidad negativa ofrecida hasta ahora por las operaciones .
Empleo , productividad y remuneraciones
El empleo descendió un 10 % durante el período considerado .
Dado que la producción aumentó durante ese período , la reducción del empleo significa que la productividad , medida como producción por trabajador , se incrementó notablemente , un 16 % , durante el período considerado .
El aumento de los costes salariales por trabajador , que se explica por la negociación colectiva a escala sectorial , fue inferior a la tasa media de inflación registrada en la Comunidad durante dicho período , 6,4 % .
Empleo
Número de empleados
Costes laborales por trabajador ( en EUR )
Producción por empleado ( toneladas / año )
Magnitud del dumping
Habida cuenta de los precios de las importaciones de Taiwán , la repercusión de la magnitud del margen de dumping real en la industria de la Comunidad no se puede considerar desdeñable , incluso aunque el volumen de importaciones fuese reducido .
Recuperación respecto de prácticas de dumping o subvenciones anteriores
Esta cuestión se considera irrelevante , a falta de información sobre la existencia de dumping o subvenciones con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2000 y el período de investigación , el volumen de las importaciones del producto afectado originarias de Taiwán objeto de dumping aumentó considerablemente , un 112 % .
No obstante , como las importaciones procedentes de ese país son relativamente pequeñas en cifras absolutas , su cuota del mercado comunitario aumentó menos de un 2 % .
Los precios medios de las importaciones procedentes de Taiwán objeto de dumping fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria comunitaria durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación los precios de las importaciones de ese país subcotizaron a los de la industria comunitaria .
Sobre la base de una media ponderada , la subcotización de precios durante el período de investigación se aproximó al 30 % .
Algunos indicadores registraron una evolución positiva a lo largo del período considerado . La producción experimentó un incremento del 4 % y la capacidad de producción aumentó un 8 % , mientras que las existencias se redujeron un 12 % .
Las ventas en la Comunidad ascendieron un 3 % , con lo que la cuota de mercado aumentó un 2 % .
La producción por empleado ascendió un 16 % , mientras que los costes laborales por trabajador se elevaron sólo un 4 % ( por debajo de la tasa de inflación media de la UE durante el período considerado , del 6,4 % ) .
Otros indicadores revelan un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerando .
A lo largo del mismo , el precio de venta unitario descendió un 13 % y el coste de producción unitario aumentó un 2 % , con lo que se registraron valores de rentabilidad negativos .
El rendimiento de las inversiones y el flujo de caja de las actividades operativas registraron la misma evolución negativa .
El empleo descendió un 10 % y la inversión disminuyó un 49 % ( en gran parte debido a la construcción de una nueva planta de producción en 2000 , que representó casi el 50 % del total de las inversiones de ese año ) .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 1 , y del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de Taiwán habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado asimismo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó un 112 % y el precio de las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán disminuyó un 29 % .
Los precios de la industria de la Comunidad descendieron un 13 % durante el mismo período , mientras que los costes de producción aumentaron un 2 % , con el descenso de la rentabilidad consiguiente ( entre 10 y 15 puntos porcentuales a lo largo del período considerado ) .
De hecho , la industria de la Comunidad atravesó una situación de pérdidas durante el período de investigación .
Por otro lado , durante ese período se determinó un porcentaje medio de subcotización cercano al 30 % .
En esas circunstancias , se determinó que las importaciones objeto de dumping ejercían cierta presión sobre los precios de la industria de la Comunidad e incidían negativamente en la situación de la misma .
No obstante , al valorar el efecto de las importaciones objeto de dumping procede asimismo considerar que el volumen de las importaciones mencionadas nunca excedió del 4 % y que su cuota de mercado aumentó menos de dos puntos porcentuales a lo largo del período considerado , sin rebasar jamás el 4 % .
A la luz de estos datos , es difícil establecer con certeza la repercusión de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Importaciones originarias de otros países
Las importaciones de otros países terceros pasaron de 60075 toneladas en 2000 a 51813 toneladas en el período de investigación y registraron un descenso global del 14 % .
En su mayoría , dichas importaciones procedían de Bielorrusia , Japón , Corea , Sudáfrica , Suiza y los EE.UU. , y suponían , en conjunto , el 25 % del consumo comunitario .
El producto se importa de otros muchos terceros países , pero las exportaciones de cada uno de ellos representan menos del 1 % del consumo de la Comunidad durante el período considerado .
Todos los tipos
Precio
Índice
Japón
Sudáfrica
Suiza
Otros
Importaciones sin repercusión negativa sobre la industria de la Comunidad
Las importaciones originarias de Sudáfrica descendieron un 7 % durante el período considerado .
Su cuota de mercado durante el período de investigación sería mínima ( 1,6 % ) . Además , según datos de Eurostat , las importaciones tampoco se habrían efectuado a precios inferiores a los de la industria de la Comunidad durante ese mismo período .
Las importaciones procedentes de Suiza disminuyeron un 28 % durante el período considerado y , según datos de Eurostat , no se habrían efectuado a precios inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Además , representan una cuota de mercado reducida durante el período de investigación ( 3,7 % ) .
Las importaciones originarias de los EE.UU descendieron un 51 % durante el período considerado y , sobre la base de los datos de Eurostat , se habrían efectuado a precios un 5 % inferiores , aproximadamente , a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Por otro lado , su cuota de mercado durante el período de investigación sería mínima ( 1,5 % ) .
Los resultados precedentes se basan en los datos disponibles , es decir , en las estadísticas de Eurostat , que no ofrecen información detallada sobre el desglose por tipo de producto .
No obstante , cabe concluir que , vista la dimensión mínima o reducida de las cuotas de mercado y el nivel de subcotización determinado , nulo o reducido , las importaciones originarias de Sudáfrica , Suiza y los EE.UU. no repercutieron negativamente en la situación de la industria de la Comunidad .
Importaciones con repercusión negativa sobre la situación de la industria de la Comunidad
Las importaciones originarias de Japón aumentaron un 113 % durante el período considerado , pero partían de un nivel inicial muy reducido .
Su cuota de mercado durante el período de investigación fue del 2,4 % . Además , según datos de Eurostat , se efectuaron a precios inferiores en algo menos del 8 % a los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Las importaciones originarias de Bielorrusia aumentaron un 35 % durante el período considerado , pero partían de un nivel inicial muy reducido .
Su cuota de mercado durante el período de investigación fue del 2,3 % , pero se efectuaron a precios un 30 % inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , lo que constituye una subcotización significativa .
Las importaciones procedentes de Bielorrusia fueron sometidas a la investigación . El nivel de subcotización mencionado es resultado de una comparación minuciosa por producto .
Las importaciones originarias de Corea aumentaron inicialmente un 22 % entre 2000 y 2001 , pero posteriormente disminuyerosn un 36 % , lo que supone un descenso global del 14 % .
Su cuota de mercado durante el período de investigación fue del 8,3 % y se efectuaron a precios entre un 5 % y un 15 % inferiores a los precios de la industria de la Comunidad durante ese período .
Las importaciones procedentes de Corea fueron sometidas a la investigación . El nivel de subcotización mencionado es resultado de una comparación minuciosa por producto .
Es preciso señalar que las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán ni siquiera representan el 4 % del mercado comunitario , mientras que la cuota de mercado conjunta de las importaciones de Corea , Japón y Bielorrusia y de las importaciones procedentes de Taiwán que no fueron objeto de dumping oscilaba entre el 13 % y el 14 % , es decir , prácticamente cuatriplicaba la cuota de mercado de las primeras .
Las importaciones procedentes de las cuatro fuentes mencionadas se efectuaron a precios significativamente inferiores a los de la industria comunitaria .
Se realizó una comparación por tipo de producto entre las ventas de la industria de la Comunidad , por un lado , y las importaciones originarias de Bielorrusia y Corea y las importaciones procedentes de Taiwán que no fueron objeto de dumping , por otro .
La comparación reveló que esas importaciones compiten directamente con los productos comunitarios de mayor valor con mayor frecuencia que las importaciones procedentes de Taiwán que sí fueron objeto de dumping .
Así pues , las importaciones procedentes de Bielorrusia y de Corea y las originarias de Taiwán que no fueron objeto de dumping repercutieron netamente sobre la industria de la Comunidad .
Así pues , se ha concluido que la incidencia , en términos de volúmenes y precios , de las importaciones de Corea , Japón y Bielorrusia y de las importaciones taiwanesas que no fueron objeto de dumping es tal que ya no es posible establecer un vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
De hecho , en tales circunstancias , las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán no pueden haber desempeñado sino un papel periférico .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis anterior ha distinguido y diferenciado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping .
El perjuicio sufrido por la industria comunitaria se debe , principalmente , a un descenso de los precios ocasionado por precios de importaciones procedentes de terceros países inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta : i ) la cuota de mercado reducida de las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán ( inferior al 4 % ) y la cuota de mercado mucho mayor de las importaciones procedentes de países distintos de Taiwán y de las importaciones taiwanesas que no fueron objeto de dumping ( cerca del 13 % -14 % ) ; y ii ) la subcotización correspondiente a esas importaciones , cabe concluir que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debe , en gran parte , a importaciones de hilados de alta tenacidad de poliésteres distintas de las importaciones objeto de dumping con origen en el exportador taiwanés .
Por lo tanto , no se ha podido establecer el vínculo causal , a efectos del artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Taiwán , consideradas aisladamente , y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
CONCLUSIÓN
Por tanto , procede concluir el procedimiento , dado que los márgenes de dumping aplicados por Bielorrusia y por Corea son mínimos y que , en lo que concierne a las importaciones procedentes de Taiwán , no existe un vínculo causal claro entre el dumping y el perjuicio .
DECIDE :
Artículo 1
Queda concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de hilados de alta tenacidad de poliésteres ( excepto el hilo de coser ) , sin acondicionar para la venta al por menor , incluidos los monofilamentos de poliésteres de título inferior a 67 decitex , clasificados en el código NC 54022000 y originarios de Bielorrusia , la República de Corea y Taiwán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 24 de 28.1.2004 , p. 20 .
Índice
Los precios medios pasaron de 2,39 euros en 2000 a 2,17 euros durante el período de investigación , lo que supone una disminución global del 9 % .
Los precios variaban notablemente entre los distintos países exportadores .
EUR / kg
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Como el exportador cooperante de Bielorrusia representaba la totalidad de la producción y las exportaciones del producto afectado a partir de ese país , se determinó que el margen de dumping nacional era también nulo .
Corea
EE.UU.
El producto afectado presenta propiedades sobresalientes y se emplea en diversas aplicaciones finales , entre las que figuran aplicaciones de refuerzo para artículos de caucho accionados por máquinas , como cintas transportadoras , neumáticos radiales y correas y mangueras de transmisión ; tejidos revestidos o sin revestir , por ejemplo toldos , letreros , geotextiles , ropa de protección y cinturones de seguridad ; y aplicaciones de tensión lineal , como cables , redes y tirantes .
Para los demás tipos de producto exportados , los cuales no habían sido vendidos en el curso de operaciones comerciales normales en Corea o que los productores coreanos no habían vendido en cantidades representativas en su mercado interior , se utilizaron valores normales calculados tal como se expone en el considerando 22 .
Otro de los productores comunitarios , Honeywell , que dispone de instalaciones de producción en Francia , entre otros países , decidió oponerse al procedimiento tras haber remitido sus respuestas al cuestionario .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
que confirma las medidas propuestas por los Países Bajos para la protección de las zonas marinas de conservación de la zona costera del Mar del Norte , de la Vlakte van de Raan y del Voordelta
[ notificada con el número C(2012 ) 6510 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 3 a 6 , y su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 2 ] , los Estados miembros deben contribuir a la creación de una red de zonas especiales de conservación denominada « Natura 2000 » que albergue los tipos de hábitats naturales y las especies que figuran en los anexos de la citada Directiva .
El artículo 6 de la Directiva impone a los Estados miembros la obligación de establecer , para las zonas especiales de conservación , las medidas de conservación necesarias , adoptar las medidas apropiadas para evitar el deterioro de los hábitats naturales y de los hábitats de especies , así como para evitar las alteraciones que repercutan en las especies que hayan motivado la designación de las zonas , y de someter a una adecuada evaluación de sus repercusiones en el lugar cualquier plan o proyecto que , sin tener relación directa con la gestión del lugar o sin ser necesario para la misma , pueda afectar de forma apreciable al citado lugar , teniendo en cuenta los objetivos de conservación de dicho lugar , y la obligación de no declararse de acuerdo con dicho plan o proyecto hasta haberse asegurado de que no causará perjuicio a la integridad del lugar en cuestión .
El artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 3 ] , obliga a los Estados miembros a adoptar medidas especiales de conservación en relación con el hábitat de todas las especies de aves contempladas en el anexo I de la Directiva .
El 28 de febrero de 2008 , los Países Bajos designaron la zona denominada Voordelta como zona especial de conservación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/914 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmaron las medidas propuestas por los Paises Bajos para la conservación de los ecosistemas marinos en la zona del Voordelta .
El 25 de febrero de 2009 , los Países Bajos designaron la región denominada zona costera del Mar del Norte como zona especial de conservación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE y del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/147 / CE .
El 14 de marzo de 2011 , los Países Bajos modificaron los límites de la zona de conservación y los objetivos de conservación .
El 14 de marzo de 2011 , los Países Bajos designaron la región denominada Vlakte van de Raan como zona especial de conservación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE .
Las medidas relativas a la conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos están sujetas a las normas de la política pesquera común .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 permite a los Estados miembros tomar medidas no discriminatorias a fin de reducir al mínimo los efectos de la pesca sobre la conservación de los ecosistemas marinos dentro de las 12 millas marinas , a condición de que la Unión no haya adoptado medidas encaminadas a la conservación y gestión específicas de esa zona .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros deben ser compatibles con los objetivos de la política pesquera común establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y no ser menos estrictas que las establecidas en la legislación de la Unión vigente .
En caso de que las medidas se apliquen a los buques de pesca de otros Estados miembros , deben ser notificadas a la Comisión , a los Estados miembros y a los consejos consultivos regionales afectados y ser confirmadas posteriormente por la Comisión .
El 27 de agosto de 2012 , los Países Bajos notificaron nuevas medidas que se proponen adoptar en las tres zonas costeras arriba mencionadas a los Estados miembros afectados por las medidas , a saber , Bélgica , Dinamarca , Alemania , el Reino Unido y Francia , así como al Consejo Consultivo Regional del Mar del Norte y a la Comisión Europea .
Las medidas propuestas por los Países Bajos establecen una división en zonas de la zona costera del Mar del Norte .
Proponen instaurar un requisito de notificación de entrada aplicable a los buques pesqueros que penetren en las tres zonas especiales de conservación con la intención de llevar a cabo actividades que puedan perjudicar o tener un efecto perturbador significativo en los objetivos de conservación de estas zonas .
La utilización de determinados artes de pesca en contacto con los fondos marinos está sujeta a restricciones específicas .
Las medidas propuestas definen las condiciones aplicables a estos tipos de pesca hasta el 1 de enero de 2016 .
Francia , Dinamarca y el Reino Unido escribieron a la Comisión para confirmar su acuerdo sobre las medidas propuestas .
En respuesta a la solicitud de Francia de poner a disposición de los operadores medios adicionales , como el correo electrónico , para presentar la necesaria notificación de entrada , los Países Bajos confirmaron que pondrían a punto el sistema electrónico de notificación y el sistema de localización de buques por satélite ( SLB ) , a fin de permitir a los buques equipados con estos sistemas utilizarlos a tal fin en las zonas especiales de conservación consideradas .
En aras de la seguridad jurídica , los Países Bajos también acordaron precisar que el requisito de notificación de entrada también es aplicable al Voordelta .
Las restricciones propuestas por los Países Bajos no son discriminatorias , ya que se aplican de manera uniforme al conjunto de los operadores activos en todas las pesquerías consideradas en las zonas especiales de conservación .
Tienen como objetivo reducir al mínimo los efectos de la pesca sobre la conservación de los ecosistemas y especies marinos y deben aplicarse dentro de las 12 millas marinas de las líneas de base .
La Unión no ha adoptado medidas de conservación ni de gestión dirigidas específicamente a estas zonas .
Las medidas propuestas por los Países Bajos son compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en particular con el criterio de precaución que debe seguirse al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar los recursos acuáticos vivos .
Las medidas propuestas se consideran apropiadas , en cuanto permiten alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 6 de la Directiva 92/43 / CEE y en el artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan confirmadas las medidas propuestas por los Países Bajos para la conservación de los ecosistemas marinos en la zona costera del Mar del Norte , la Vlakte van de Raan y el Voordelta , establecidas en los anexos I , II y III , a reserva de las adaptaciones del anexo I siguientes :
el decreto debe precisar que la notificación de entrada también es aplicable al Voordelta ;
el decreto debe contemplar la opción , para los buques que dispongan de tales sistemas , de utilizar el sistema electrónico de notificación y el sistema de localización de buques por satélite con fines de notificación de entrada en las zonas especiales de conservación .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 332 de 10.12.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Decreto del Ministro de Economía , Agricultura e Innovación del dd.mm.2012 , ref . … , dirigido a limitar el acceso , en virtud del artículo 20 de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 ( Natuurbeschermingswet ) , a determinados sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan »
EL MINISTRO DE ECONOMÍA , AGRICULTURA E INNOVACIÓN ,
actuando de conformidad con el Ministro de Infraestructuras y Medio Ambiente y el Ministro de Defensa ,
Visto el artículo 20 , apartados 1 y 2 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 ( Natuurbeschermingswet 1998 ) , el acceso a las siguientes zonas específicamente denominadas queda limitado , como medida necesaria para proteger el valor medioambiental de las zonas consideradas .
Introducción
El artículo 20 , apartado 1 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 dispone que el Consejo Ejecutivo Provincial ( Gedeputeerde Staten ) tiene competencia para limitar el acceso a toda o a una parte de un sitio Natura 2000 siempre que sea necesario para proteger el valor medioambiental .
El artículo 20 , apartado 2 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 establece que , si la zona contemplada en el apartado 1 estuviera gestionada en su totalidad o en parte por el Ministro de Economía , Agricultura e Innovación u otro Ministro , o en su nombre , la competencia a que se refiere el apartado 1 , será ejercida por el Ministro de Economía , Agricultura e Innovación , en concertación con otro Ministro .
En este caso , por « otro Ministro » se entiende el Ministro de Infraestructuras y Medio Ambiente y el Ministro de Defensa .
El Decreto que figura a continuación se ha adoptado en concertación con estos dos Ministros .
Con arreglo al artículo 20 , apartado 3 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 , está prohibida la presencia humana en una zona Natura 2000 , o en parte de ella , cuando esta presencia constituya una infracción de las restricciones impuestas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
El artículo 20 , apartado 4 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 establece que la prohibición prevista en el apartado 3 no se aplica a los propietarios de un sitio Natura 2000 .
Es necesario limitar el acceso a determinados sectores de los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » .
Esta limitación tiene por objeto la consecución de los objetivos Natura 2000 derivados de las Directivas ( CEE ) no 79/409 y no 92/43 y de la aplicación del acuerdo sobre medidas pesqueras en zonas protegidas del Mar del Norte ( akkoord Visserijmaatregelen Beschermde Gebieden Noordzee , en lo sucesivo : « Acuerdo VIBEG » ) .
En las notas explicativas anexas al presente Decreto se amplía esta información .
El presente decreto fue notificado a la Comisión Europea , ya que también se aplica a los buques pesqueros extranjeros .
Esta notificación es necesaria para permitir , desde un punto de vista jurídico , la aplicación de estas normas a los buques pesqueros extranjeros en el marco de la Política Pesquera Común .
Asimismo , se notificó el instrumento de licencia a fin de poder , en el futuro , aplicarlo a otras pesquerías distintas de la pesca con red de arrastre de vara .
DECRETA :
A efectos del presente Decreto , se entenderá por :
Plan de gestión Un plan de gestión en la acepción del artículo 19b de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 .
Mejores técnicas y prácticas de pesca disponibles Métodos de pesca y sistemas de gestión de la pesca comprobados , aceptados por la autoridad competente como las mejores técnicas del momento , teniendo en cuenta factores como la ecología , el medio ambiente ( consumo de combustible ) , la seguridad y / o el bienestar de los animales .
Autoridad competente El Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación o su sucesor legal .
Pesca que perturbe los fondos marinos Todas las formas de pesca que afectan a los fondos marinos , en particular , la pesca de arrastre con cosquilleras , la pesca de camarón y la pesca de moluscos .
Pesca de línea de mano Pesca recreativa o comercial efectuada por medio de caña de pescar , carrete , sedal y cebo .
Instalación de captura de larvas de mejillón Arte de pesca , flotante o no , anclado o amarrado al fondo marino , constituido por redes u otro material , provisto de un substrato al que puedan fijarse las larvas de mejillón , destinado a la cosecha de estas larvas a intervalos regulares .
Zonas de investigación Zonas en las que se efectúan o se efectuarán investigaciones , con el acuerdo del Gobierno , sobre el impacto de la pesca en los fondos y en su flora y fauna , y sobre métodos de pesca alternativos .
Esta investigación será efectuada , en principio , por buques neerlandeses .
Pesca de arrastre Pesca con redes de arrastre , sea cual sea el equipo utilizado ( por ejemplo , cosquilleras , diábolo o redes eléctricas ) .
Buques Todos los buques , incluidos los buques sin desplazamiento y los hidroaviones , utilizados o adecuados para ser utilizados como medio de transporte en el agua de personas y / o de mercancías .
Corredor variable Corredor de navegación de anchura y localización variables .
Artes de pesca fijos Garlitos , nasas para anguilas , redes de enmalle , redes de gancho , butrones , redes de jábega o cualquier otro arte fijo , siempre que no esté destinado a la pesca de moluscos .
Licencia Permiso exigido en virtud de la normativa nacional para el ejercicio de una actividad específica .
Una persona nacional o extranjera que pretenda ejercer tal actividad puede , a título individual o a través de una organización coordinadora , ser considerada por la autoridad competente como titular de una licencia , si dicha autoridad competente considera esta actividad admisible en virtud de la legislación aplicable .
Acuerdo VIBEG El acuerdo VIBEG presentado al Parlamento mediante carta de 15 de diciembre de 2011 ( Parlamento , año parlamentario 2011-2012 , 29675 , no 140 ) .
Pesca o pesquería Introducir en el agua , mantener en inmersión , elevar o recoger artes de pesca o , por cualquier otro modo , intentar sacar del agua :
peces o partes de peces , sus huevas o juveniles ;
moluscos y crustáceos o partes de moluscos y crustáceos , sus larvas o juveniles ;
estrellas de mar , pólipos o algas coralinas .
Buques pesqueros Buques de todas las nacionalidades utilizados directa o indirectamente para la pesca .
Arte de pesca Todo material destinado a la pesca .
Zonas Las distintas zonas I , II y III , del sitio Natura 2000 en la zona costera del Mar del Norte , tal como son designadas , con las coordenadas respectivas , en el anexo al presente decreto .
El acceso a los sectores de la zona I incluida en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte estará limitado en el sentido en que se prohíbe , durante todo el año , realizar , en estos sectores o por encima de ellos , cualquier tipo de actividad , con excepción de las siguientes :
en lo que respecta a la pesca :
pesca de arrastre necesaria para la investigación en las zonas de investigación ;
en lo que respecta a la pesca de moluscos :
la pesca de moluscos realizada hasta el 1 de enero de 2014 , pero únicamente entre el 1 de abril y el 1 de noviembre y en el límite de las zonas de concesión válidas hasta esta fecha ;
en lo que respecta a la instalación y mantenimiento de cables y canalizaciones :
instalación de cables y canalizaciones , así como su mantenimiento , a reserva de una autorización concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
en el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 1 de abril , el mantenimiento de cables y canalizaciones solo estará permitido en caso de emergencia o de necesidad imperiosa , que decidirá previamente la autoridad competente , y de conformidad con las disposiciones complementarias , en su caso ;
en lo que respecta a los buques :
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , hasta la aprobación del plan de gestión , la zona costera del Mar del Norte será accesible durante todo el año a todos los buques , siempre que no ejerzan actividades de pesca y que los artes de pesca estén guardados de manera que no estén listos para su utilización inmediata ;
los sectores de la zona I , con excepción de los situados a la altura de Petten , únicamente serán accesibles en el período comprendido entre el 1 de abril y el 1 de noviembre a todos los buques , siempre que no ejerzan actividades de pesca y que los artes de pesca estén guardados de manera que no estén listos para su utilización inmediata .
La prohibición de tránsito entre el 1 de noviembre y el 1 de abril entrará en vigor en la fecha en que sea aprobado el plan de gestión ;
únicamente en la zona I a la altura de Petten podrán transitar todos los buques durante todo el año junto a la costa , siempre que no ejerzan actividades de pesca y que los artes de pesca estén guardados de manera que no estén listos para su utilización inmediata ;
a partir de la fecha de aprobación del plan de gestión , estará autorizado el tránsito de los buques de reposición de arena del 1 de noviembre al 1 de abril por un corredor variable , cuya localización exacta dependerá del emplazamiento de la zona de recogida , de la zona de reposición que deba alcanzarse y de la presencia de concentraciones de negrones .
La posición del corredor variable se determinará en consulta con la autoridad competente , partiendo del principio de que la distancia entre la zona de recogida de la arena y la zona de reposición deberá ser lo más corta posible y siempre que se respete una distancia de 1500 metros respecto de las concentraciones de negrones ;
la navegación ( de tránsito ) estará autorizada en la zona que coincida con rutas marítimas balizadas o por balizar , así como en la parte de la zona I por encima de Rottum , siempre que la misma coincida con la zona del Tratado Eems-Dollard .
en lo que respecta al tráfico aéreo :
el tráfico aéreo civil a una altitud superior a 300 metros , de conformidad con el Gedragscode verantwoord vliegen ( Código de conducta para un pilotaje responsable ) , y superior a 450 metros siempre que sea una obligación jurídica .
Artículo 3
El acceso a los sectores de la zona II incluida en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte estará limitado en el sentido de que estará prohibido , durante todo el año , realizar actividades de pesca o de otro tipo , que perturben los fondos marinos , con excepción de las siguientes :
en la zona II a la altura de Petten : la pesca con redes eléctricas hasta el 1 de enero de 2016 ;
pesca de camarón : hasta el 1 de enero de 2014 sobre la base de una licencia vigente en los términos de la Ley de Protección de la Naturaleza , en la fecha de adopción del presente decreto ;
pesca de camarón : a partir del 1 de enero de 2015 , sobre la base de una licencia en los términos de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
la pesca pelágica practicada con un arte de pesca que no pueda servir también para la pesca que perturbe los fondos marinos ;
pesca con línea de mano ;
pesca practicada con artes fijos ;
instalaciones de captura de larvas de mejillón .
pesca de moluscos hasta el 1 de enero de 2014 sobre la base de la licencia vigente en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza , en la fecha de adopción del presente decreto , pero en el límite de las zonas de concesión válidas hasta esa fecha ;
recogida de moluscos en los sectores de Stortemelk y Razende Bol de la zona II a partir del 1 de enero de 2014 , a reserva de una autorización concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
instalación de cables y canalizaciones , así como su mantenimiento , a reserva de una autorización concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
en el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 1 de abril , el mantenimiento de cables y canalizaciones solo estará permitido en caso de emergencia o de necesidad imperiosa , que decidirá previamente la autoridad competente , y de conformidad con las disposiciones complementarias , en su caso .
el tránsito y el anclaje de buques .
Artículo 4
El acceso a los sectores de la zona III incluida en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte estará limitado en el sentido de que estará prohibido , durante todo el año , realizar actividades de pesca o de otro tipo , que perturben los fondos marinos , con excepción de las siguientes :
pesca con las mejores técnicas y prácticas de pesca disponibles ;
pesca del camarón hasta el 1 de enero de 2014 sobre la base de una licencia vigente en los términos de la Ley de Protección de la Naturaleza , en la fecha de adopción del presente decreto y , a partir de esa fecha , sujeta a una licencia en los términos de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
pesca de arrastre con cosquilleras hasta el 1 de enero de 2014 en los sectores de la zona III próximos a Petten y Eierlandsegat ;
pesca de moluscos regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 o por el plan de gestión , con excepción de la pesca de almeja en los sectores de la zona III por encima de Ameland ;
pesca de moluscos en la parte de la zona III al norte de Schiermonnikoog a partir del 1 de enero de 2014 , si está autorizada en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
en el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 1 de abril , el mantenimiento de cables y canalizaciones solo estará permitido en caso de emergencia o de necesidad imperiosa , que decidirá previamente la autoridad competente , y de conformidad con las disposiciones complementarias , en su caso .
Artículo 5
El acceso a los sectores del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte fuera de los sectores de las zonas I , II y III a que hacen referencia los artículos 2 , 3 y 4 estará abierto todo el año a todas las formas de pesca a condición , en caso de que exista obligación de disponer de licencia , de estar en posesión de una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o de que la actividad de pesca en cuestión figure en un plan de gestión , según el cual la pesca de arrastre con cosquilleras solo estará autorizada hasta el 1 de enero de 2016 , a más tardar .
Artículo 6
El acceso al sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » estará autorizado sin restricciones , con excepción de las actividades que se relacionan a continuación , cuyo acceso estará permitido a partir del 1 de enero de 2013 con arreglo a las limitaciones siguientes :
la pesca de arrastre en las zonas de investigación cuando sea necesario para la investigación ;
la pesca de arrastre con cosquilleras , exclusivamente sobre la base de una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza hasta el 1 de enero de 2016 , a más tardar ;
la pesca de moluscos , la pesca con artes fijos y las instalaciones de captura de larvas de mejillón , reguladas por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión ;
otras formas de pesca comercial , sobre la base de una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o reguladas por el plan de gestión correspondiente .
Artículo 7
En caso de que las investigaciones llevadas a cabo en las zonas de investigación finalicen antes del 1 de enero de 2016 , dejarán de ser aplicables las limitaciones relativas a las zonas de estudio , pasando a ser de nuevo aplicables las limitaciones de acceso a la zona correspondiente ( I , II o III ) a partir de la fecha de finalización .
Artículo 8
Los buques de pesca comercial de eslora igual o superior a 12 metros que se encuentren en los sitios de la red Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » deberán estar equipadas con un dispositivo de localización operativa en servicio que deberá , al menos , ser conforme con los requisitos europeos .
Artículo 9
En virtud del artículo 20 , apartado 4 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 , las restricciones de acceso válidas todo el año establecidas por el presente decreto no se aplicarán al cumplimiento de tareas propias de los poderes públicos , independientemente de que se realicen o no mediante buques estatales o por orden del Estado , cuando sean necesarias para llevar a cabo actividades de gestión y de mantenimiento , marcado , vigilancia , salvamento , inspección , control , exploración o defensa .
Artículo 10
El presente decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial neerlandés ( Staatscourant ) y será válido hasta el 1 de enero de 2016 .
Artículo 11
Cuando sea necesaria una licencia y las actividades consideradas ya hayan sido evaluadas en el marco de un procedimiento de concesión de licencia para los titulares de una licencia neerlandeses , los pescadores extranjeros podrán satisfacer este requisito mediante un procedimiento de notificación .
Recursos
En virtud de las disposiciones de la Ley General Administrativa ( Algemene wet bestuursrecht ) , las partes interesadas tendrán la posibilidad de presentar un recurso por escrito .
Dicho recurso deberá presentarse en las seis semanas siguientes a la publicación del presente decreto en el Diario Oficial neerlandés ( Staatscourant ) a la siguiente dirección :
El Ministro de Economía , Agricultura e Innovación ,
Dienst Regelingen ( División de Regulación )
Afdeling Recht & Rechtsbescherming ( Departamento de Legislación y Protección jurídica )
El recurso deberá ir firmado y contendrá al menos la siguiente información :
a. el nombre y dirección del recurrente ;
b. la fecha ;
c. una descripción del decreto contra el que se dirige el recurso ,
d. la justificación del recurso .
Publicación e inspección pública
El presente decreto se publicará en el Diario Oficial y en el sitio Internet del Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación .
Asimismo , podrán solicitarse copias del presente decreto , junto con sus anexos , telefónicamente a la Dirección de Economía Regional y Territorial del Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación ( a la atención de la Sra. A. de Noord , A.deNoord@mineleni.nl )
Firma
Notas explicativas adicionales
Sitios Natura 2000
Designación de la zona costera del Mar del Norte como zona Natura 2000
Mediante decreto de 25 de febrero de 2009 , ref . DRZO/2008-007 ( Diario Oficial ( Staatscourant ) 2009 , 38 ) , el entonces Ministro de Agricultura , Naturaleza y Calidad de la Alimentación ( LNV ) , designó la zona costera del Mar del Norte como una zona especial de protección en el sentido de las directivas « Hábitats » y « Aves » .
Este decreto modificó además la delimitación de la zona y adaptó los objetivos de conservación .
Son de particular importancia para el presente decreto los siguientes objetivos de conservación :
Bancos de arena inundados permanentemente por agua de mar de poca profundidad
Objetivo Mantener la extensión y mejorar la calidad de los bancos de arena inundados permanentemente de la zona costera del Mar del Norte ( subtipo B )
La zona costera del Mar del Norte es el área más importante del tipo de hábitat H1110_B en los Países Bajos : más de la mitad de la zona designada de este subtipo está situada en la zona costera del Mar del Norte .
La importancia relativa de este tipo de hábitat para Europa se considera muy elevada .
El subtipo de bancos de arena inundados permanentemente ( subtipo B ) está presente en los deltas exteriores junto a las salidas al mar .
El estado de conservación nacional en que se encuentra este subtipo es moderadamente desfavorable .
Colimbo chico
Objetivo Mantener la extensión y la calidad del hábitat con vistas a la conservación de la población
El colimbo chico tiene gran importancia tanto a nivel nacional como internacional .
La zona funciona como lugar de alimentación para este especie . La distribución del colimbo chico en los Países Bajos está en gran parte limitada a la zona costera del Mar del Norte .
En la zona costera del Mar del Norte designada se observan a veces poblaciones muy densas en los deltas exteriores entre las islas del Mar de Wadden , en donde la pesca se practica en la línea de separación entre las diferentes masas de agua .
Esta especie está poco representada en los censos regulares , pero la población parece haber aumentado recientemente en el país .
El mantenimiento de la situación actual es suficiente , no siendo necesario considerar ningún objetivo de recuperación a nivel nacional .
Colimbo ártico
El colimbo ártico tiene gran importancia a nivel nacional .
La zona funciona como lugar de alimentación para esta especie .
La distribución del colimbo ártico en los Países Bajos está concentrada en las regiones costeras del Mar del Norte .
La población absoluta y la tendencia no se conocen ( y , por tanto , tampoco el estado de conservación ) , debido al número poco elevado de individuos y a la confusión con el colimbo chico , mucho más abundante .
Porrón bastardo ( Aythya marila )
A mediados de los años 1990 , se censó una población relativamente importante en la zona costera del Mar del Norte como consecuencia , al menos en parte , de su disminución en el lago Ijssel y el Mar de Wadden .
La comparación con la situación del eider parece indicar que la zona costera del Mar del Norte cumple una función de refugio en las épocas de escasez de alimento en las dos otras regiones referidas , pero son pocos los datos relativos a la zona costera del Mar del Norte .
El mantenimiento de la situación actual es suficiente ; ya que no está situada en esta zona la causa probable del estado muy desfavorable de conservación a nivel nacional .
Objetivo Mantener la extensión y la calidad del hábitat con capacidad para una población media de 26200 aves ( población a mitad del invierno )
El eider tiene gran importancia tanto a nivel nacional como internacional .
Principalmente cuando los años de escasez de alimento en el Mar de Wadden coinciden con años de abundancia de otros moluscos ( por ejemplo , la almeja ) en la zona costera del Mar del Norte , un número relativamente elevado de eiders vienen a alimentarse aquí .
La reciente disminución del número de eiders en la zona costera del Mar del Norte puede ser un signo del comienzo de recuperación de la situación alimentaria en el Mar de Wadden , si bien esta tendencia aún no se refleja en el estado de la población .
Dado que la presencia de eiders en la zona costera del Mar del Norte está probablemente vinculada con las malas condiciones en el Mar de Wadden , el objetivo de recuperación se establece para esa zona , mientras que en la zona costera del Mar del Norte es suficiente mantener su capacidad de refugio .
Negrón común
Objetivo Mantener la extensión y la calidad del hábitat con capacidad para una población media de 51900 aves ( población a mitad del invierno )
El negrón común tiene gran importancia tanto a nivel nacional como internacional .
No existen tendencias claras debido a importantes fluctuaciones del número de ejemplares , en parte debidas al hecho de que solo se dispone de censos a partir de enero .
El número también puede fluctuar realmente de un año a otro debido a los cambios en la disponibilidad de moluscos ( como la almeja ) .
El estado de conservación de esta especie a nivel nacional es moderadamente desfavorable .
Designación de la « Vlakte van de Raan » como sitio Natura 2000
Mediante decreto de 14 de marzo de 2011 ( Diario Oficial ( Staatscourant ) 2011 , 4458 ) , el Ministro de Economía , Agricultura e Innovación designó la « Vlakte van de Raan » como zona especial de protección en la acepción de la Directiva « Hábitats » .
Objetivo Mantener la superficie y la calidad de los bancos de arena inundados permanentemente
« Vlakte van de Raan » ( subtipo B ) .
Acuerdo sobre las medidas de pesca en las zonas protegidas del Mar del Norte ( Acuerdo VIBEG )
El 5 de junio de 2008 se firmó un acuerdo voluntario sobre la pesca sostenible en el Mar del Norte ( Maatschappelijk Convenant Noordzeevisserij : Duurzaam Vissen ) entre las autoridades nacionales y representantes del sector de la pesca y de organizaciones medioambientales .
El objetivo del Acuerdo es alcanzar una pesca sostenible y socialmente aceptable en el Mar del Norte .
Uno de los temas del Acuerdo hace referencia a « un enfoque común en materia de los espacios marinos protegidos del Mar del Norte » .
El Acuerdo establece además la organización de un proceso conjunto con vistas a la elaboración de medidas y objetivos relativos a los espacios protegidos del Mar del Norte precisando que , en ausencia de consenso , correspondería a las autoridades fijar los objetivos y las medidas en cuestión .
En 2009 , el Ministro creó el Comité de Coordinación VIBEG a fin de promover el intercambio de información y el apoyo mutuo con vistas a la elaboración de políticas nacionales e internacionales .
El grupo reúne a representantes del Worldwide Fund for Nature ( WWF ) , la Fundación del Mar del Norte ( Stichting de Noordzee ) , el Consejo para el Mercado del Pescado ( Productschap Vis ) , la Federación de Asociaciones de Pescadores , el Instituto de Investigación IMARES de Wageningen , y distintas direcciones del Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación ( EL&I ) y del Ministerio de Infraestructuras y Medio Ambiente ( I&M ) .
A fin de contribuir al proceso de la zona costera , el Comité de Coordinación elaboró un acuerdo sobre las medidas de pesca en las zonas protegidas del Mar del Norte ( Acuerdo VIBEG ) .
Este Acuerdo delimita zonas del sitio incluido en la red Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte cuyo acceso estará restringido por un período que puede estar especificado o no , o para un método de pesca determinado , sobre la base del artículo 20 de la Ley de Conservación de la Naturaleza de 1998 .
El acuerdo VIBEG y el documento sobre las perspectivas de la pesquería del camarón ( Perspectief garnalenvisserij ) fueron firmados y presentados al Parlamento mediante carta de 15 de diciembre de 2011 ( Parlamento , año parlamentario 2011-2012 , 29675 , no 140 ) .
El presente decreto tiene , no obstante , un ámbito más amplio , ya que regula también las limitaciones de acceso a actividades distintas de la pesca .
Perturbación de los fondos marinos
Las actividades de pesca añaden dinámica adicional a las zonas del tipo de hábitat H1110_B , cuya dinámica es , por naturaleza , relativamente baja .
Se considera que esta dinámica adicional es una de las causas de las modificaciones de la biodiversidad en detrimento de especies de relativamente larga vida , que se recuperan más lentamente que las especies con una duración de vida relativamente corta .
El presente decreto forma parte de las condiciones relativas a la concesión de licencias en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza en lo que respecta a estos distintos tipos de pesca de arrastre .
Perturbación de las aves
Algunas actividades pueden perturbar a aves muy sensibles , tales como el negrón , el colimbo ártico y el colimbo chico , presentes en gran cantidad en la zona costera del Mar del Norte durante el invierno .
La restricción de acceso a los espacios de la zona I durante el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 1 de abril se aplica a todas las actividades que pueden tener efectos negativos en la población de dichas especies .
Investigación y vigilancia
A fin de registrar los progresos previstos en materia de conservación , así como de elaborar los objetivos de conservación pertinentes , se llevarán a cabo actividades de investigación y de vigilancia en las zonas de investigación .
Estas actividades están exentas de la prohibición de perturbar los fondos marinos , siempre que sea necesario para la buena ejecución de las labores de investigación y vigilancia .
Efectos externos
Cuando se conceda una licencia para un proyecto que requiera tal autorización y cuya ejecución deba tener lugar , en todo o en parte , en las inmediaciones de los espacios contemplados en el artículo 20 , deberá tenerse en cuenta tal circunstancia , que podrá dar lugar al establecimiento de condiciones suplementarias aplicables a la licencia o a la denegación de la concesión de la misma .
Control del cumplimiento de la legislación
A fin de permitir , entre otras cosas , el control del cumplimiento de la legislación , los buques de pesca comercial deberán , en función de su eslora , estar equipados con un dispositivo de localización operativa y en servicio AIS o SLB , o con una caja negra .
Los buques que practiquen la explotación de moluscos o mejillones deberán llevar a bordo una caja negra que registre la localización del buque a intervalos regulares .
Las diferentes localizaciones registradas permitirán determinar si el buque lleva a cabo una operación de pesca o de diseminación .
La obligación de estar equipados con dichos instrumentos no será aplicable a los buques de eslora inferior a 12 metros .
Localización exacta de las zonas de pesca comercial y de las zonas de investigación
Una vez establecida sobre la base de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 , la localización exacta de las zonas de pesca comercial y de las zonas de investigación en los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » , y a menos que ya figure en el anexo del presente decreto- , se establecerá en un decreto complementario adoptado de conformidad con la Ley de Pesca o se consignará en el plan de gestión .
Las zonas de investigación del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte han sido designadas y están todas situadas en la zona I. Las zonas de investigación del sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » han sido parcialmente designadas .
Las zonas de investigación ya designadas y sus coordenadas se indican en un anexo al presente decreto , del que forman parte integrante .
No se ha establecido ninguna división en zonas para la pesca comercial en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » .
Tan pronto como esta división en zonas y la designación de las zonas de investigación de la « Vlakte van de Raan » estén finalizadas se establecerán en un decreto complementario y se incluirán en el plan de gestión .
Prohibición de la pesca eléctrica
En caso de que se levante la prohibición de pesca eléctrica en la UE , la pesca de arrastre con cosquilleras en los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » estará totalmente prohibida a más tardar un año después de levantar dicha prohibición .
En la actualidad , la pesca eléctrica sigue estando prohibida en la UE .
No obstante , la pesca con redes eléctricas está autorizada con carácter experimental en los Países Bajos .
Una vez levantada la prohibición de la pesca eléctrica , la pesca con redes eléctricas podrá ampliar su ámbito y la pesca de arrastre con cosquillera se suprimirá progresivamente .
Está previsto un período transitorio máximo de un año a partir de la fecha de levantamiento de la prohibición de pesca eléctrica para prohibir totalmente la pesca de arrastre con cosquilleras en los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » .
Esta prohibición se publicará en el sitio Internet del Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación , en el Diario Oficial neerlandés ( Staatscourant ) y a través de los canales de información de las organizaciones de pesca neerlandesas y extranjeras , para conocimiento tanto de los pescadores nacionales como extranjeros y de todas las partes interesadas .
Notificación de las medidas de pesca
Las medidas previstas en el presente decreto establecen restricciones para el sector de la pesca y afectan también a los pescadores de otros Estados miembros de la Unión Europea .
Los pescadores extranjeros están igualmente obligados a respetar las limitaciones de acceso impuestas por el presente decreto , ya que se aplican al territorio neerlandés .
Por consiguiente , estas medidas serán notificadas en virtud del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común .
Los pescadores de otros Estados miembros tendrán la posibilidad de reaccionar a las medidas previstas en el marco del presente decreto .
La división en zonas afecta principalmente a la pesca , pero también a los buques y a actividades distintas de la pesca .
A continuación se relaciona , por tipo de pesca y buque , dónde , cómo y en qué período está autorizada la actividad considerada en los espacios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » .
La pesca de arrastre con cosquilleras está autorizada :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : hasta el 1 de enero de 2014 , fuera de las zonas de investigación de los lugares de la zona III cerca de Petten y Eierlandsegat ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de las zonas I , II y III hasta el 1 de enero de 2016 , fuera de las zonas de investigación , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » hasta el 1 de enero de 2016 , fuera de las zonas de investigación , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La pesca del camarón está autorizada :
en las zonas de investigación de los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » , únicamente cuando sea necesaria con fines de investigación ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : hasta el 1 de enero de 2014 en las zonas II y III , fuera de las zonas de investigación y , a partir de entonces , en la zona III , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza ( véase igualmente el artículo 4 , letra a ) ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : a partir de 2015 en los lugares de la zona II , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza , siempre que los resultados de la investigación pongan de manifiesto de manera irrefutable que la pesca del camarón con diábolo no tiene efectos adversos demostrables en los fondos marinos ni en su fauna ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de las zonas I , II y III ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La pesca con redes de arrastre utilizando las « mejores técnicas y prácticas de pesca disponibles » está autorizada :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en el sitio de la zona II a la altura de Petten ( zona II * * con cuadriculado verde en el mapa adjunto ) pesca con redes eléctricas hasta el 1 de enero de 2016 ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en los lugares de la zona III y fuera de estos , fuera de las zonas de investigación ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de las zonas I y II , fuera de las zonas de investigación ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La pesca de arrastre pelágica está autorizada :
en el sitio Natura 2000 dela zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de las zonas I , II y III ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en los lugares de las zonas II y III , con excepción de la pesca pelágica que utilice un arte que sirva también para la pesca que perturbe los fondos marinos ;
En el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación .
La pesca de moluscos está autorizada :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en los lugares de la zona III fuera de las zonas de investigación , cuando esté regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión , con excepción de la pesca de almeja en el lugar de la zona III por encima de Ameland ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de las zonas I , II y III , únicamente cuando esté regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación , cuando esté regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión .
La explotación de moluscos está permitida :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : hasta el 1 de enero de 2014 , durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 1 de noviembre en la zona I , pero únicamente con arreglo a lo contemplado en la concesión ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : hasta el 1 de enero de 2014 en las zonas II y III , pero únicamente con arreglo a lo contemplado en la concesión ;
a partir del 1 de enero de 2014 en las zonas II y III , pero únicamente con arreglo a lo contemplado en la concesión y sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación , cuando esté regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 o por el plan de gestión .
Los artes de pesca fijos están autorizados fuera de las zonas de investigación :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de la zona I ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en las zonas II y III ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » en caso de licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La pesca de línea de mano está autorizada :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de la zona I ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en los lugares de las zonas II y III ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » .
Las instalaciones de captura de larvas de mejillón están autorizadas :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : en las zonas II y III ; fuera de las zonas de estudio ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : fuera de los lugares de las zonas I , II y III ; fuera de las zonas de investigación ;
en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » fuera de las zonas de investigación , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
Los buques de reposición de arena están permitidos :
además de las opciones abiertas a todos los buques , los buques de reposición de arena están autorizados a transitar por los sitios Natura 2000 del 1 de abril al 1 de noviembre por un corredor variable .
Todos los buques están autorizados :
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : hasta la adopción del plan de gestión de la zona costera del Mar del Norte , el tránsito de los buques durante todo el año entre zonas solo está autorizado a través de la zona a la altura de Petten cerca de la costa , siempre que no ejerzan actividades de pesca y que los artes estén guardados de manera que no estén listos para su utilización inmediata ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : a partir de la fecha de adopción del plan de gestión de la zona costera del Mar del Norte , los lugares de la zona I , excepto el situado a la altura de Petten , serán accesibles a los buques únicamente del 1 de abril al 1 de noviembre ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : a transitar y anclar en las zonas II y III ; fuera de las zonas de investigación ;
en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte : a navegar y anclar fuera de los lugares de las zonas I , II y III ; fuera de las zonas de investigación ;
En el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » , de conformidad con el artículo 6 .
Información general relativa al procedimiento de concesión de licencias en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998
Varios artículos del decreto que limita el acceso a los sitios Natura 2000 hacen referencia a la condición de subordinar una actividad determinada a la obtención de una licencia al amparo de la Ley de Protección de la Naturaleza .
A continuación se amplía la información sobre los procesos y los requisitos relativos al procedimiento de concesión de la licencia y a la evaluación que deberá realizar la autoridad competente en el contexto de este procedimiento .
La información general sobre el procedimiento de solicitud de una licencia presentada al amparo de la Ley de Protección de la Naturaleza y la información específica sobre las zonas Natura 2000 están disponibles en Internet en la siguiente dirección :
El artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva « Hábitats » establece que cualquier plan o proyecto que , sin tener relación directa con la gestión del lugar o sin ser necesario para la misma , pueda afectar de forma apreciable a los citados lugares , ya sea individualmente o en combinación con otros planes y proyectos , debe someterse a una adecuada evaluación de sus repercusiones en el lugar , teniendo en cuenta los objetivos de conservación de dicho lugar .
Teniendo en cuenta las conclusiones de la evaluación de impacto en el lugar , y a reserva de las disposiciones del artículo 6 , apartado 4 , las autoridades nacionales competentes no autorizarán el plan o proyecto hasta haber recibido la garantía de que este no tendrá efectos negativos en las características naturales del lugar considerado .
El requisito de autorización previa se establece en el artículo 19d de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1988 en forma de un instrumento de licencia .
El artículo 19f de dicha Ley dispone que corresponde al solicitante adjuntar una evaluación válida a su solicitud de licencia .
El decreto ministerial sobre el procedimiento de obtención de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 establece la distribución de competencias en materia de concesión de licencias entre el Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación , por un lado , y las provincias relevantes , por otro lado .
Este decreto enumera las diferentes categorías de actividades o de lugares para los que es competente la autoridad nacional ; todas las demás categorías son competencia de la provincia en cuestión .
Así , en este caso , el Ministerio tiene competencia exclusiva de todas las actividades practicadas en aquella parte del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte , que no ha sido dividida entre las provincias .
El promotor de un proyecto o de una actividad deberá en primer lugar informarse ante la autoridad competente de la obligación , en su caso , de obtener una licencia .
Esta solicitud de información puede presentarse formalmente ( solicitud de evaluación de dicha obligación ) o informalmente ( por contacto telefónico , correo electrónico o reunión con representantes de la autoridad competente ) .
La autoridad competente responderá a esta petición por escrito si así se solicita .
En caso de que una misma actividad sea realizada en un sitior Natura 2000 por varias personas , ( por ejemplo pescadores ) que recurran a una organización de coordinación que represente sus intereses , esta última será el punto de contacto habitual de la autoridad competente .
En la mayoría de los casos , estas organizaciones tendrán también el mandato para presentar la solicitud de licencia , mientras que los pescadores o empresas pesqueras individuales serán los titulares exclusivos de la licencia .
Cuando la autoridad competente concluya que la actividad o el proyecto requiere la obtención de una licencia , el solicitante deberá realizar y presentar una evaluación válida de la actividad en cuestión .
A fin de facilitar la elaboración de dicha evaluación de impacto , el Ministerio ha publicado un indicador de impacto en la siguiente dirección : http://www.synbiosys.alterra.nl/natura2000/effectenindicator.aspx?subj=effectenmatrix
Además , el comité de coordinación neerlandés para Natura 2000 ( Regiegroep Natura 2000 ) ha puesto a punto y publicado en Internet varios instrumentos dirigidos a aclarar ciertos conceptos , como la noción de importancia , que están disponibles en la siguiente dirección :
Ninguna de estas fuentes de información existe en inglés .
Su utilización exige , pues , una traducción .
En la mayor parte de los casos , previamente a la presentación formal de la solicitud , se debatirá una versión provisional de la evaluación en una o varias reuniones consultivas con la autoridad competente .
Una evaluación válida abordará todos los posibles efectos de la actividad en los objetivos de conservación del sitio o sitios Natura 2000 considerados .
Asimismo , analizará las circunstancias o medidas , cuando así se requiera y en casos específicos , por ejemplo cuando la evaluación concluya que existen efectos significativos , con una evaluación de localizaciones alternativas , razones de interés nacional y medidas compensatorias para el medio ambiente ( criterios ADC ) .
Tras la presentación formal de la solicitud y de sus anexos , la autoridad competente comprobará la exhaustividad y la exactitud de la información facilitada .
Seguidamente , enviará una copia de los documentos a las partes interesadas para pedir su opinión sobre la solicitud .
Las organizaciones de protección de la naturaleza y otras partes interesadas tendrán seis semanas para reaccionar , mientras que las provincias y municipios dispondrán de ocho semanas .
En la mayor parte de los casos , la autoridad competente adoptará una decisión en las trece semanas siguientes a la recepción de la solicitud de licencia .
Este período podrá ampliarse otras trece semanas .
Tras la adopción de la decisión formal relativa a la solicitud de licencia , las partes interesadas dispondrán de un plazo de seis semanas para presentar una reclamación .
Tras la decisión sobre la reclamación , la parte interesada podrá presentar un recurso ante la sección de recursos administrativos del Consejo de Estado ( Raad van State ) en el plazo de seis semanas .
La decisión inicial sobre la solicitud de licencia incluirá una serie de cláusulas y un anexo en el que se presentarán las consideraciones de la autoridad competente que motivan la decisión .
Estas cláusulas podrán , por ejemplo , incluir la obligación de conservar a bordo una copia de la licencia durante la actividad de pesca , la obligación de utilizar un sistema de registro de las capturas y un sistema de navegación específicos , la obligación de informar de prácticas de pesca no conformes con la licencia , la obligación de pescar en determinados lugares o la prohibición de pescar en ciertas zonas , la obligación de respetar una distancia mínima respecto de las zonas en las que estén presentes aves y / o focas , la obligación de pescar con un arte específico , la obligación de respetar una cuota de pesca en determinadas zonas o en determinados períodos , y cláusulas sobre la validez de la licencia en ciertos días , momentos del día o períodos específicos .
Los planes de gestión se publicarán en el sitio Internet del Ministerio .
La cuestión de determinar si una actividad está sujeta al requisito de obtención de una licencia o está incluida en el plan de gestión todavía debe ser sometida a la autoridad competente .
Una vez adoptados los planes de gestión , la información detallada figurará en el propio plan .
Sistema de notificación para los buques pesqueros extranjeros
El procedimiento descrito relativo a la concesión de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 se aplica a todos los buques que poseen derechos de pesca ( véase el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ) .
Las organizaciones comerciales pesqueras neerlandesas pueden solicitar una licencia en nombre de buques pesqueros extranjeros para un tipo determinado de pesca .
Estos pescadores se incluyen directamente en la lista de titulares de la licencia anexa a la licencia ( si la organización de coordinación neerlandesa ha comunicado sus datos a la autoridad competente en el momento de conceder la licencia ) , o se incluyen , con sus características , en dicha lista posteriormente tras su notificación a la autoridad competente por correo electrónico a la siguiente dirección : access_natura2000_neth@mineleni.nl .
Los buques pesqueros extranjeros están sujetos a las mismas normas que los pescadores neerlandeses en lo que respecta a la licencia .
Comunicación de información relativa a las modificaciones de las restricciones de acceso a los sitios Natura 2000
En lo que respecta a las futuras restricciones de acceso y sus modificaciones , varios artículos del presente decreto se refieren a situaciones ( por ejemplo , la adopción de un plan de gestión ) cuya fecha exacta aún no puede fijarse .
Las modificaciones de los derechos de acceso para los que no se ha fijado una fecha específica se publicarán en Internet en la dirección : https://circabc.europa.eu/faces/jsp/extension/wai/navigation/container.jsp , en el Diario Oficial neerlandés ( Staatscourant ) , y a través de los canales de información de las organizaciones de pesca neerlandesas y extranjeras , para conocimiento tanto de los pescadores neerlandeses y extranjeros como de otras partes interesadas .
Notas explicativas sobre los artículos :
Este artículo define algunos conceptos clave utilizados en el decreto .
Artículo 2
Este artículo regula las restricciones de acceso a los lugares de la zona I. La superficie total de todos los lugares de la zona I es aproximadamente 145 km2 , lo que representa el 10 % de la superficie de l sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte .
Está prohibida la pesca en los lugares de la zona I cerrados , con excepción de la parte necesaria para la realización de actividades de investigación pesquera .
El Acuerdo VIBEG establece la prohibición expresa de pesca con artes fijos y pesca con palangre en la zona I.
El objetivo de cerrar estos lugares de la zona I es permitir que se desarrollen con el mínimo posible de perturbaciones con vistas a mejorar la calidad del tipo de hábitat H1110_B y en beneficio de las aves o grupos de aves vulnerables a las perturbaciones , como el colimbo chico , el colimbo ártico , el porrón bastardo , el eider y el negrón , directamente relacionadas o no con la posible presencia de moluscos .
La utilización para fines que no sean la pesca estará también limitada teniendo en cuenta estos objetivos de conservación y desarrollo y deberá figurar en el correspondiente plan de gestión o estar regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
A fin de garantizar dicho desarrollo con el mínimo de perturbaciones , también estarán prohibidas las actividades a baja altitud que puedan causar perturbaciones sustanciales a los patos marinos .
Por consiguiente , estos lugares están también cerrados a las aeronaves civiles que no vuelen a más de 300 metros de altitud , de conformidad con el código de conducta de una aviación responsable ( Gedragscode verantwoord vliegen ) .
La intención es aumentar este límite con el fin de armonizarlo con el límite de 450 metros aplicable en el espacio aéreo sobre la zona ( PKB-gebied ) del Mar de Wadden .
Una vez modificada la Ley sobre Aviación , el límite de 450 metros será también aplicable a la aviación civil en la zona costera del Mar del Norte .
El tráfico aéreo militar estará autorizado para fines operativos en los términos del artículo 11 .
Los ejercicios con aeronaves militares ( como las operaciones de búsqueda y salvamento ) deberán realizarse fuera de los lugares de la zona I.
Están previstas exenciones a las limitaciones de acceso en caso de investigación sobre la pesca .
Dicho documento precisa en qué zonas y en qué cantidades los moluscos pueden ser recogidos anualmente .
El acceso y el tránsito de buques están autorizados del 1 de abril al 1 de noviembre , cuando hay poco riesgo de perturbación de aves o grupos de aves vulnerables , como el negrón , el colimbo chico y el colimbo ártico , en gran parte ausentes durante este período .
No obstante , no pueden ejercerse actividades de pesca durante el tránsito y los artes de pesca deben estar guardados de manera que no sea posible su utilización inmediata .
No obstante , dentro de la zona oficial de 12 millas marinas desde la costa , los Estados están autorizados a limitar la navegación al amparo de su legislación nacional .
Todos los lugares considerados de la zona I están situados ampliamente dentro de las 12 millas marinas .
La Organización Marítima Internacional ( OMI ) es consultada en relación con este tipo de limitaciones impuestas al tránsito .
La reposición de arena es una actividad necesaria para la seguridad costera y , por consiguiente , es de importancia nacional .
Por otra parte , no es , al contrario que la pesca comercial , por ejemplo , una actividad continuada .
Se efectúa , de media , una vez cada cuatro años en cada lugar durante un período que varía entre algunas semanas y varios meses .
La evaluación de impacto ambiental ( EIA ) efectuada para el plan de gestión de la zona costera del Mar del Norte en la red Natura 2000 revela que las especies de aves más sensibles a las perturbaciones registradas en la zona I dejan de estar afectadas por los buques a una distancia de 1500 metros .
Estas distancias mínimas de las concentraciones de patos marinos serán , por tanto , tenidas en cuenta a la hora de determinar la posición del corredor variable , a fin de evitar perturbaciones .
Asimismo , un objetivo del Gobierno es que estos corredores sean utilizados lo menos posible durante el período sensible de invierno .
Este artículo regula las restricciones de acceso a los lugares de la zona II .
La superficie total de todos los lugares de la zona II es aproximadamente 216 km2 , lo que representa el 15 % de la superficie total del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte .
Los lugares de la zona II a los que se prohíbe el acceso están cerrados a la pesca que perturbe los fondos marinos y a cualquier otra actividad que perturbe los fondos marinos .
El objetivo de esta medida es permitir el desarrollo de esta zona con la menor perturbación posible , con el fin de mejorar la calidad del hábitat de tipo H1110_B.
Las demás actividades deberán ser conformes con este objetivo tanto como sea posible , se especifican en este artículo y figurarán en el plan de gestión correspondiente .
En el sitio de la zona II a la altura de Petten ( zona II * * con cuadrícula verde en el mapa adjunto : la pesca con redes eléctricas está permitida hasta el 1 de enero de 2016 .
La superficie total de este lugar de la zona II es aproximadamente 49 km2 , lo que representa el 3 % de la superficie total del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte .
La pesca normal del camarón solo podrá continuar en la zona II hasta el 1 de enero de 2014 , fecha de expiración de la licencia , que solo se concede a los pescadores de camarón neerlandeses que la hayan solicitado , en aplicación de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 . A partir de 2015 , podrá autorizarse la pesca de camarón en los lugares de la zona II , sujeta a una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza y a condición de que una investigación muestre de manera irrefutable que la pesca de camarón con diábolo no tiene efectos negativos demostrables en relación con los objetivos de conservación de los fondos marinos y de su fauna .
Esta investigación deberá ser emprendida , realizada y financiada por el sector de la pesca de camarón ( nacional o extranjero ) .
Las licencias expedidas después del 1 de enero de 2014 podrán establecer medidas de atenuación .
Los lugares de concesión considerados se enumeran en el documento de política nacional que regula la recogida de moluscos .
Asimismo , describe las principales condiciones relativas a la licencia .
La instalación y mantenimiento de canalizaciones seguirá estando autorizada , sujeta a la obtención de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
Abarca proyectos de carácter temporal que perturben localmente los fondos marinos y estén regulados por la normativa relativa a la coordinación nacional , es decir , proyectos que revistan una importancia nacional .
Además , el acceso y el tránsito están abiertos a todos los buques , incluidos los buques pesqueros .
La pesca con artes fijos , las instalaciones de captura de larvas de mejillón y el anclaje de buques seguirán estando autorizados , ya que se trata de penetraciones puntuales y muy poco frecuentes del fondo marino .
Este artículo regula las restricciones de acceso a los lugares de la zona III .
La superficie total de todos los lugares de la zona III es de aproximadamente de 407 km2 , lo que representa el 28 % de la superficie del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte .
Las partes cerradas de la zona III , en las cuales la pesca solo puede practicarse mediante las mejores técnicas y prácticas disponibles , se han designado para fomentar los proyectos innovadores .
Corresponde a la autoridad competente , en este caso el Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación ( EL&I ) , determinar las mejores técnicas y prácticas de pesca disponibles en un momento dado .
El momento de la evaluación se fija en el procedimiento de evaluación en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza para cada uno de los tipos de pesca específicos practicados en esta zona .
Los pescadores que deseen que un arte sea considerado como mejor técnica y / o mejor práctica disponible deberán dirigir una solicitud de autorización escrita a la autoridad competente , al Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación , a la atención de XXXXX , apartado de correos 20401 , EA La Haya
Esta solicitud deberá ir acompañada de un estudio en el que se establezca que el arte de pesca considerado tiene una incidencia negativa potencial aún menor en los objetivos de conservación de los sitios Natura 2000 afectados que los artes de pesca utilizados en el momento de la concesión de la licencia correspondiente .
Estarán permitidas todas las forma de pesca que no provocan ninguna perturbación en el fondo del mar .
La pesca de arrastre con cosquillera estará autorizada hasta el 1 de enero de 2014 exclusivamente en las zonas de Petten y de Eierlandsegat de la zona III , y no en el resto de la zona III .
La pesca pelágica con redes de arrastre en la zona III solo estará autorizada si se practica con artes de pesca que no sean también idóneos para ser utilizados en la pesca que perturbe los fondos marinos .
El control será realizado por las autoridades de supervisión designadas para la zona .
La pesca de camarón estará autorizada hasta el 1 de enero de 2014 y podrá continuar después de esa fecha , sujeta a la concesión de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
Los pescadores de camarón extranjeros podrán solicitar información complementaria al Produktschap Vis ( Consejo de Pesca y Productos de la Pesca ) y / o al Nederlandse Vissersbond ( Federación de Pescadores Neerlandeses ) , o adherirse a los procedimientos de licencia que estos organismos hayan incoado y coordinado en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
Las autoridades competentes también podrán dar esta información .
Se facilita información complementaria en las Notas explicativas más generales sobre este punto que figuran en el presente documento .
La pesca de moluscos estará autorizada , con excepción de la pesca de almeja en el sector de la zona III por encima de Ameland , y únicamente si está regulada por una licencia concedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión .
La pesca está prohibida en el sector por encima de Ameland debido a la presencia frecuente de grupos de negrones .
La superficie total del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte es de aproximadamente 1440 km2 .
Este artículo regula la pesca en la parte restante del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte una vez retiradas las zonas I , II y III .
La superficie de esta parte restante es de 672 km2 , lo que representa el 47 % del total del sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte .
En esta zona estarán permitidas todas las formas de pesca , a condición de que se haya expedido una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza , si la pesca considerada está sujeta a licencia , o que esta pesca figure en un plan de gestión .
La exigencia de una licencia o de inclusión en el plan de gestión permite evitar un aumento más importante de las actividades de pesca en el sitio Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y garantizar la consecución de los objetivos de conservación aplicables a este lugar .
La pesca de arrastre con cosquilleras estará autorizada fuera de las zonas I , II y III hasta el 1 de enero de 2016 a más tardar .
La designación de las zonas de investigación y la división en zonas en lo que respecta a la pesca comercial en la « Vlakte van de Raan » se llevará a cabo en 2012 , con excepción de una pequeña parte designada por el presente decreto .
Por consiguiente , el acceso al sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » estará restringido a partir del 1 de enero de 2013 .
La pesca de arrastre con cosquilleras estará permitida fuera de las zonas de investigación en la « Vlakte van de Raan » hasta el 1 de enero de 2016 como máximo , sujeta a la concesión de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La pesca de moluscos , la pesca con artes fijos y las instalaciones de captura de larvas de mejillón estarán autorizadas fuera de las zonas de investigación , a condición de estar reguladas por una licencia expedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza o por el plan de gestión .
Las otras formas de pesca comercial solo estarán autorizadas a condición de estar reguladas por una licencia expedida en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
La exigencia de una licencia permite evitar un aumento más importante de las actividades de pesca comercial en el sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » y garantizar la consecución de los objetivos de conservación aplicables a este sitio .
No está prevista ninguna otra restricción de acceso para la « Vlakte van de Raan » .
Este artículo dispone que , si la investigación realizada en las zonas de investigación finaliza antes del 1 de enero de 2016 , dichas zonas se regirán por el régimen aplicable a las zonas circundantes correspondientes tan pronto como finalice la investigación en aquellas zonas .
Los pescadores neerlandeses y extranjeros , así como las demás partes interesadas , serán informados a través del sitio Internet del Ministerio del Economía , Agricultura e Innovación , del sitio CIRCACB , del Diario Oficial ( Staatscourant ) y de los canales de información de las organizaciones de pesca neerlandesas y extranjeras .
De conformidad con la reglamentación de la UE , los buques de pesca comercial deberán estar equipados con un dispositivo de localización operativa que utilice el sistema SLB o , en función del tipo de buque , con el sistema AIS .
Este requisito solo es aplicable a los buques pesqueros que deban estar equipados de un sistema de localización por ley , lo que justifica la inclusión de la frase « en su caso » .
Esto facilitará el cumplimiento del presente decreto en lo que respecta a los buques pesqueros .
Se deberá cumplir el conjunto de normas legales aplicables en materia de protección de la naturaleza y la reglamentación de pesca en virtud de la Política Pesquera Común .
El artículo 20 , apartado 4 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 prevé una excepción a las restricciones de acceso establecidas en el presente decreto cuando el propietario del lugar considerado es el Estado .
El objetivo es permitir a los poderes públicos efectuar o encargar trabajos que sean estrictamente necesarios para la gestión y el mantenimiento , el marcado , la vigilancia , el salvamento , la inspección , el control , la investigación o la defensa .
En aras de la seguridad jurídica , y teniendo en cuenta la investigación prevista , se ha decidido ampliar el período de validez del presente decreto .
El decreto estará en vigor hasta el 1 de enero de 2016 , fecha en la que la pesca de arrastre con cosquillera estará completamente prohibida , si no se abandona en una fecha anterior de conformidad con el artículo 8 .
Se ha establecido un sistema de notificación para los buques de pesca extranjeros , con el fin de incluirlos en el ámbito de aplicación del régimen de licencias .
Tras la notificación , los datos relativos a los buques se incluirán en la lista de buques que figura en el anexo de la licencia .
Esto permitirá a los buques pescar de conformidad con las condiciones establecidas en la licencia .
La obligación de licencia será aplicable a todos los sitios Natura 2000 situados en la zona costera de los Países Bajos , es decir , la zona costera del Mar del Norte , el « Voordelta » y la « Vlakte van de Raan » .
ANEXO II
Anexo al decreto ref …
Mapa general de las zonas
División en zonas de la zona costera del Mar del Norte según el Acuerdo VIBEG
Versión de 21 de agosto de 2011 ( con adaptación del pólder de Petten )
Leyenda
Sitio Natura 2000 ( superficie 1440 km2 ) delimitado en rojo
Zonas :
Rayado naranja Zone III
Zone I
Zone II
Groen gearceerd
Zone II *
* Open voor garnalenvisserij zolang er in de Zuiddostlauwers ( W'zee ) nog op garnalen mag worden gevist * * Pulsvisserij toegestaan , in ruil waarvoor het omringende gebied tot zone III is verklaard Mapas detallados de las zonas zona I zona II zona III zona IV zone I zone II zone III zone IV
Las zonas indicadas en los mapas arriba indicados tienen las siguientes coordenadas , que marcan sus límites : a. Los lugares de la zona I están situados entre los vértices siguientes :
Nombres que figuran en los mapas :
Posición
Lat . N
Long . E
b. Los lugares de la zona II están situados entre los vértices siguientes :
c. Los lugares de la zona III están situados entre los vértices siguientes :
d. Las zonas pertinentes se indicarán como tales en las ediciones de 2013 y siguientes de las cartas náuticas hidrográficas ( Hydrografische Zeekaarten ) .
Mapas de las zonas de investigación sobre los efectos de la pesca del camarón
Costa de Holanda
3 compartimentos BACI de 15 hectáreas
3 × 2 = 6 compartimentos BACI de 15 hectáreas , con dos zonas no abiertas a la pesca a proximidad de 2 puntos de perforación cerca de Ameland
Mar de Wadden
Molenrak con efectos específicos sobre la eficiencia de la pesca ( 75 ha )
3 compartimentos BACI de 15 ha cerca del dique frontal ( afsluitdijk )
3 compartimentos BACI de 25 hectáreas , en la mitad de los cuales se realizan actividades de pesca experimentales
Mapas generales de las zonas de investigación sobre el camarón
Zona costera del Mar del Norte y Mar de Wadden
Localización de 12 compartimentos BACI ( n.os 1 a 12 ) y del compartimento de investigación de la intensidad de la pesca ( A ) .
La zona 1 de la zona costera del Mar del Norte está rayada mediante trazo rojo .
Las círculos junto a Ameland designan zonas no sometidas a la pesca en torno a dos torres de perforación .
3 compartimentos BACI ( nos 13 a 15 ) .
Las seis líneas azules situadas en la parte septentrional del Voordelta indican en general la localización actual de las zonas en las que ya se realiza por ahora el estudio sobre los efectos de la pesca .
Los lugares en los que se está llevando a cabo una investigación sobre los efectos de la pesca del camarón están situados entre los vértices siguientes :
Mar de Wadden : dique frontal
Mar de Wadden : Molenrak
Abierta a la pesca de camarón , mientras esta esté autorizada en Zuidoostlauwers ( Mar de Wadden )
La pesca eléctrica está autorizada . En compensación , la zona circundante se ha declarado como zona III .
ANEXO III
Reglamento del Ministerio de Economía , Agricultura e Innovación de … , no … que modifica el Uitvoeringsregeling visserij ( Reglamento de Ejecución sobre la pesca ) , con vistas al cierre de determinadas zonas de la « Vlakte van de Raan » a la pesca de camarón y a la pesca que perturbe los fondos marinos ,
Vistos los artículos 3 , 4 y 6d del Reglement zee- en kustvisserij 1977 ( Reglamento de 1977 relativo a la pesca marítima y costera ) ;
Decreta :
Artículo I
El Uitvoeringsregeling visserij queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , letra b ) , la frase « en las zonas mencionadas en los anexos 3a y 5 » se sustituye por « en las zonas mencionadas en los anexos 3a , 3b y 5 » .
El artículo 13 pasa , pues , a leerse como sigue :
Artículo 13 :
Queda prohibida la pesca con los artes siguientes :
a. redes de arrastre con o sin cosquilleras en el Escalda Oriental ( Oosterschelde ) al este de la presa del Escalda Oriental ( Oosterscheldekering ) , y
b. redes de arrastre con cosquilleras en las zonas mencionadas en los anexos 3a , 3b y 5 .
En el artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , la frase « en las zonas mencionadas en los anexos 3 , 3a y 5 » se sustituye por « en las zonas mencionadas en los anexos 3 , 3a , 3b y 5 » .
En el artículo 35 , apartado 1 , letra c ) , la frase « en las zonas mencionadas en los anexos 3a y 6 » se sustituye por « en las zonas mencionadas en los anexos 3a , 3b y 6 » .
El artículo 35 pasa , pues , a leerse como sigue :
Artículo 35 :
No se concederá licencia en el sentido del artículo 33 para :
a. las actividades de pesca realizadas en la zona contemplada en el anexo 3 ;
b. las actividades de pesca con artes adecuados para la pesca de moluscos en las zonas mencionadas en los anexos 3 , 3a , 3b y 5 , y
c. las actividades de pesca con artes adecuados para la pesca de camarón en las zonas mencionadas en los anexos 3a , 3b y 6 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , introducción y letra b ) , del presente artículo , podrá concederse una licencia para la pesca de berberechos sin medios mecánicos en las zonas mencionadas en el anexo 5a .
El anexo adjunto al presente Reglamento se inserta como anexo 3b , a continuación del anexo 3a .
Artículo II
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial ( Staatscourant ) .
El presente Reglamento , el anexo y la nota explicativa que lo acompañan serán publicados en el Diario Oficial ( Staatscourant ) .
Anexo contemplado en el artículo I , letra D
Anexo 3b .
Designación de las zonas de la « Vlakte van de Raan » , a los fines del artículo 35 , apartado 1 .
I. « Vlakte van de Raan » , no 13
La zona limitada por la línea que une las siguientes coordenadas :
« Vlakte van de Raan » , no 14
« Vlakte van de Raan » , no 15
Nota explicativa
Resumen del Reglamento
El presente Reglamento modifica el Uitvoeringsregeling visserij ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) .
La modificación establece el cierre de tres zonas de la « Vlakte van de Raan » para las actividades de pesca que perturben los fondos marinos , a fin de estudiar los efectos de la pesca del camarón .
Contexto
En 2012 se pondrá en marcha un estudio sobre los efectos de la pesca de camarón en la vida bentónica del Delta Anterior ( Voordelta ) , la zona costera del Mar del Norte y el Mar de Frisia o de Wadden .
El objetivo del estudio es recoger información a fin de realizar una evaluación apropiada con vistas a la expedición de licencias de pesca de camarón a partir de 2014 .
El programa de este estudio requiere el cierre de algunas zonas para todas las actividades de pesca que perturben los fondos marinos .
En el caso de la « Vlakte van de Raan » , el cierre concierne a tres zonas de 500 × 500 m ( 25 ha ) situadas en el estuario del Escalda Occidental ( Westerschelde ) .
El cierre permitirá realizar investigaciones sobre el desarrollo de especies bénticas vulnerables y de larga duración de vida , los efectos de la pesca del camarón en el ecosistema de los fondos marinos y , finalmente , el alcance y la composición de las capturas accesorias .
Notificación
No debe efectuarse en las tres zonas consideradas ninguna actividad de pesca que perturbe los fondos marinos .
Esta prohibición se aplica tanto a los pescadores neerlandeses como a los extranjeros , ya que dos de las zonas en cuestión ( no 14 y no 15 ) están situadas en la zona comprendida entre tres y seis millas marinas .
En virtud de las Directivas de la UE , los pescadores belgas y alemanes están autorizados a practicar la pesca del camarón en la zona arriba indicada .
Con el fin de garantizar que no se realiza ninguna actividad de pesca en las zonas de investigación , el Reglamento modificativo fue notificado a la Comisión Europea el …
El presente Reglamento establece el cierre de tres zonas situadas en el estuario del Escalda Occidental ( Westerscheldt ) para la pesca del camarón y la pesca que perturbe los fondos marinos , a fin de permitir realizar el estudio necesario sobre los efectos de la pesca del camarón .
Carga administrativa
El presente Reglamento no modifica la carga administrativa ni los costes resultantes del cumplimiento .
Las tres zonas cerradas con fines de investigación cubren una superficie total de 75 hectáreas , lo que representa aproximadamente el 0,4 % del sitio Natura 2000 de la « Vlakte van de Raan » .
A fin de reducir al mínimo los efectos sobre las ventas de las empresas , las tres zonas se seleccionaron en consulta con el sector del camarón y en coordinación con las organizaciones de protección del medio ambiente .
Por consiguiente , puede considerarse que la opción elegida es la que implica una carga menor .
El presente Reglamento afectará a un máximo de 215 pescadores de camarón .
Fechas fijas para las modificaciones
A raíz de la decisión del Gobierno de establecer fechas fijas para la modificación de leyes y reglamentos , actualmente son cuatro las fechas posibles de entrada en vigor de los reglamentos ministeriales cada año , y los reglamentos deben publicarse al menos dos meses antes de la entrada en vigor .
Teniendo en cuenta que el sector del camarón se beneficiaría considerablemente de una entrada en vigor más rápida del Reglamento , se ha decidido establecer una excepción a estos plazos .
El cierre de las zonas consideradas debe tener lugar rápidamente , con vistas a la realización del estudio sobre los efectos de la pesca del camarón .
El estudio debe comenzar durante el verano de 2012 , dado que los resultados de los trabajos del primer año son necesarios para la solicitud de licencia a partir de 2014 .
Notas explicativas relativas a los artículos
Partes A , B , C y D
Las modificaciones recogidas en estas partes tienen por objeto el cierre de ciertas zonas para la pesca del camarón ( partes B y C ) y la pesca que perturbe los fondos marinos ( parte A ) .
El cierre afecta a las zonas indicadas en el anexo que se inserta mediante la parte D.
En virtud del decreto Besluit mandaat , volmacht en machtiging voor het directoraat-generaal voor Natuur en Regio van het Ministerie van Economische Zaken , Landbouw en Innovatie 2012 , el Director de la Dirección de Economía Regional y Territorial está facultado para firmar , en nombre del Ministro de Economía , Agricultura e Innovación , los documentos relativos a los decretos contemplados en el artículo 20 , apartado 2 , de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 .
El presente decreto ha sido adoptado sobre la base arriba indicada .
La protección de los lugares naturales y de las especies que viven en ellos está regulada por la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 .
La zona costera del Mar del Norte y la « Vlakte van de Raan » presentan valores medioambientales especiales y , por consiguiente , han sido designados sitios Natura 2000 en virtud del artículo 10a de la Ley de Protección de la Naturaleza de1998 .
La decisión de designación establece objetivos de conservación relativos a los hábitats y las especies que deben protegerse de conformidad con las directivas europeas « Aves » y « Hábitats » .
Mediante decreto de 14 de marzo de 2011 ( Diario Oficial ( Staatscourant ) 2011 , 4458 ) , el Ministro de Economía , Agricultura e Innovación modificó el decreto anterior de 25 de febrero de 2009 .
El decreto de 14 marzo de 2011 modificó las antiguas designaciones de la zona costera del Mar del Norte como zona especial de protección en virtud de las directivas « Aves » y « Hábitats » .
Se trata de una especie migratoria , presente en los meses de invierno .
El presente decreto se dirige , entre otras cosas , a aplicar los acuerdos relativos al cierre ( parcial o temporal ) de sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » sobre la base del artículo 20 de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 .
El acuerdo VIBEG concierne únicamente a la pesca .
Debido al riesgo de perturbación del pato arlequín , la recogida de moluscos solo está autorizada en esta zona en el período comprendido entre el 1 de abril y el 1 de noviembre .
La instalación y mantenimiento de canalizaciones sigue estando autorizada , sujeta a la obtención de una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza de 1998 .
Esta prevista una excepción de la prohibición de tránsito entre el 1 de noviembre y el 1 de abril únicamente para la zona I a la altura de Petten , permitiéndose el tránsito durante todo el año hacia otras zonas .
Esta excepción para Petten se justifica por el hecho de que las rutas de navegación alternativas serían demasiado largas .
Una prohibición de tránsito de buques en las aguas territoriales constituye una violación de la Convención Internacional sobre el Derecho del Mar , que garantiza la libre circulación para la navegación internacional .
Esta excepción tiene por objeto compensar por el hecho de que la zona circundante ha sido designada como zona III .
El resultado es una mayor extensión de la zona en la que está prohibida la pesca de arrastre con cosquillera .
La pesca pelágica con redes de arrastre en la zona II solo estará autorizada si se practica con artes de pesca que no sean idóneos para ser utilizados también en la pesca que perturbe los fondos marinos .
Corresponde a la autoridad competente decidir si la investigación cumple la carga de la prueba cuando evalúe una solicitud de licencia para la pesca de camarón en las zonas consideradas en aplicación de la Ley de Protección de la Naturaleza después del 1 de enero de 2014 .
Esta licencia es , por definición , necesaria ya que , en espera de los resultados de la investigación , y teniendo en cuenta los objetivos de conservación , la pesca de camarón puede deteriorar la calidad de los hábitats naturales y de los hábitats de las especies o tener un efecto perturbador significativo en las especies que originaron la designación de estos lugares .
La concesión relativa a la recogida de moluscos ( véase mapa 18 , PKB , Derde Nota , Waddenzee ) será válida hasta el 1 de enero de 2014 .
La recogida de moluscos en los lugares de la concesión podrá continuar después del 1 de enero de 2014 , siempre que se haya concedido una licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza .
Rayado azul Zone II
Rayado verde Zone II [ 1]Cuadrícula verde Zone II [ 2 ]
El sector del camarón necesita los resultados de este estudio para solicitar una nueva licencia en virtud de la Ley de Protección de la Naturaleza a partir del 1 de enero de 2014 .
El Reglamento no modifica la carga administrativa ni los costes resultantes del cumplimiento .
La zona funciona en particular como lugar de alimentación para esta especie y alberga , con mucho , el mayor número de negrones comunes en los Países Bajos .
Para más información referente a los objetivos de conservación , pueden consultarse los decretos de designación de los sitios Natura 2000 de la zona costera del Mar del Norte y de la « Vlakte van de Raan » publicadas en la siguiente dirección : ( www.synbiosys.alterra.nl/natura2000/gebiedendatabase )
La recogida de moluscos en los lugares de la zona I solo está autorizada hasta el 1 de enero de 2014 en un área sobre Schiermonnikoog , donde la concesión ( véase mapa 18 PKB , Derde Nota Waddenzee ) que expira en esa fecha , se solapa con el lugar de la zona I en cuestión .
Asimismo , establece las principales condiciones aplicables a las licencias .
Es aplicable a todos los buques , incluidos los buques pesqueros .
Cuadrícula negra Zona I
Zwart dubbel gearceerd
Blauw gearceerd
Groen dubbel gearceerd
Zone II * *
Oranje gearceerd
En caso de utilizar para la pesca pelágica en la zona III un arte de pesca que pueda ser utilizado también para la pesca que perturbe los fondos marinos ( como , por ejemplo , las redes con diábolo ) , no siempre es posible determinar si la pesca que perturbe los fondos marinos se efectúa o se ha efectuado en la zona II , lo que dificulta particularmente la aplicabilidad de la disposición .
Las medidas adoptadas son necesarias en particular para limitar esta dinámica no natural resultante de la pesca que perturbe los fondos marinos y contribuyen también a atenuar los efectos ( potenciales ) de los distintos tipos de redes de arrastre en las zonas consideradas .
Con frecuencia , el solicitante confía la realización de la evaluación relativa a los aspectos medioambientales de la actividad a una consultora medioambiental El coste de dicho documento está íntegramente a cargo del solicitante .
En caso de utilizar , para la pesca pelágica en la zona II , un arte de pesca que pueda ser utilizado también para la pesca que perturbe los fondos marinos ( como por ejemplo , las redes con diábolo ) , no siempre es posible determinar si la pesca que perturbe los fondos marinos se efectúa o se ha efectuado en la zona II , lo que dificulta particularmente la aplicabilidad de la disposición .
Zone III
Reglamento ( CE ) no 1567/2005 del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 1 ] establece que las autoridades competentes de los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de productos importados de terceros países no incluidos en la lista mencionada en el apartado 1 , letra a ) , de dicho artículo hasta el 31 de diciembre de 2005 .
En su Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo de 10 de junio de 2004 , relativa al plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas , la Comisión anunció que propondría modificar el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sustituyendo las excepciones nacionales actuales aplicables a las importaciones por un sistema permanente basado en evaluaciones técnicas de equivalencia efectuadas por organismos designados a tal fin por la Comunidad .
Es necesario disponer de un plazo suficiente para desarrollar y llevar a la práctica ese nuevo sistema permanente .
Entretanto , el comercio de productos ecológicos no debe sufrir trastornos innecesarios , por lo que conviene prorrogar por un año más las medidas transitorias vigentes .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el párrafo primero del artículo 11 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se sustituye la fecha de 31 de diciembre de 2005 por la de 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1336/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 11 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 58 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2003 , de 7 de noviembre de 2003 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1804/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 por lo que se refiere al control de halones exportados para usos críticos , la exportación de productos y aparatos que contienen clorofluorocarburos y los controles aplicables al bromoclorometano [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo , se añadirá lo siguiente :
32003 D 1804 : Reglamento ( CE ) no 1804/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 ( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1804/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 265 de 16.10.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Directiva 2009/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
por la que se modifica la Directiva 80/181 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre unidades de medida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 80/181 / CEE [ 3 ] , el Reino Unido e Irlanda deben establecer una fecha para la expiración de las exenciones , en aquellos casos en que aún se apliquen , referentes a las unidades de medida conocidas como la pint para la leche en envases retornables y la cerveza y sidra a presión , la mile para las señales de tráfico y las indicaciones de velocidad , y la troy ounce para las transacciones en metales preciosos .
No obstante , la experiencia ha demostrado que , dado el carácter local de dichas exenciones y el número limitado de los productos afectados , el mantenimiento de las exenciones no conduciría a un obstáculo no arancelario al comercio y , como consecuencia , ya no es necesario poner fin a dichas exenciones .
Conviene aclarar que el ámbito de aplicación de la Directiva 80/181 / CEE es compatible con los objetivos mencionados en el artículo 95 del Tratado y que no se limita a ámbitos comunitarios de actuación específicos .
La Directiva 80/181 / CEE contribuye al correcto funcionamiento del mercado interior al establecer un nivel de armonización de las unidades de medida .
En este contexto , conviene que la Comisión supervise la evolución de los mercados en relación con dicha directiva y con su aplicación , en particular con respecto a los posibles obstáculos para el funcionamiento del mercado interior y las posibles nuevas armonizaciones que resulten necesarias para superar tales obstáculos .
Conviene que la Comisión , en el contexto de sus relaciones comerciales con terceros países , incluido el Consejo Económico Transatlántico , siga insistiendo con firmeza en que los mercados de países terceros solo acepten productos etiquetados en unidades del Sistema Internacional de Unidades de Medida ( SI ) .
Asimismo , las indicaciones suplementarias permitirían introducir de manera gradual y adecuada nuevas unidades métricas que puedan desarrollarse en el ámbito internacional .
La Conferencia General de Pesas y Medidas decidió , en 1995 , suprimir el tipo de unidades suplementarias SI como tipo aparte dentro del SI e interpretar las unidades « radián » y « estereorradián » como unidades derivadas , sin dimensión , del SI , cuyas denominaciones y símbolos podrían utilizarse , aunque sin carácter obligatorio , en expresiones de otras unidades derivadas del SI , según convenga .
La Conferencia General de Pesas y Medidas adoptó , en 1999 , en el marco del SI , « el katal » ( símbolo « kat » ) , como la unidad del SI para la actividad catalítica .
La finalidad de dicha nueva unidad armonizada del SI era garantizar la indicación coherente y uniforme de unidades de medida en los ámbitos de la medicina y la bioquímica y , en consecuencia , eliminar cualquier riesgo de malentendidos debidos a la utilización de unidades no armonizadas .
La Conferencia General de Pesas y Medidas adoptó , en 2007 , una nota para la definición del « kelvin » , con el fin de suprimir una de las principales fuentes de la variabilidad observada entre realizaciones diferenciadas del punto triple del agua .
« El kelvin » se define como una fracción de la temperatura termodinámica del punto triple del agua .
La nota se refiere a agua de una composición isotópica específica .
Dado que en el Reino Unido y en Irlanda ya no se emplea « el acre » para el catastro , ya no es necesario disponer una exención al respecto .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , debe alentarse a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 80/181 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 80/181 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
En el artículo 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las recogidas en el anexo , capítulo II , únicamente en aquellos Estados miembros en que estuvieran autorizadas el 21 de abril de 1973 . » .
En el artículo 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las obligaciones que se derivan del artículo 1 se refieren a los instrumentos de medida utilizados , las mediciones efectuadas y las magnitudes expresadas en unidades de medida . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Queda autorizado el uso de indicaciones suplementarias . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 ter
La Comisión seguirá la evolución del mercado en relación con la presente Directiva y su aplicación en lo que atañe al correcto funcionamiento del mercado interior y del comercio internacional , y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , un informe sobre dicha evolución , junto con las propuestas que considere oportunas . » .
El anexo queda modificado de la manera siguiente :
en el capítulo 1 , punto 1.1 , el apartado « Unidad de temperatura termodinámica » se sustituye por el texto siguiente :
« Unidad de temperatura termodinámica
El kelvin , unidad de temperatura termodinámica , es la fracción 1/273,16 de la temperatura termodinámica del punto triple del agua .
Esta definición se refiere a agua con una composición isotópica definida por los siguientes coeficientes de cantidad de materia : 0,00015576 mol de 2H por mol de 1H , 0,0003799 mol de 17O por mol de 16O y 0,0020052 mol de 18O por mol de 16O.
CGPM , 1967 , res . 4 y 23o CGPM , 2007 , res . 10 ) » ;
en el capítulo I , punto 1.1.1 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Nombre y símbolo especiales de la unidad derivada SI de temperatura en el caso de la temperatura Celsius » ;
en el capítulo I , punto 1.2 , el título se sustituye por el texto siguiente :
Unidades derivadas SI » ;
en el capítulo I , se suprime el punto 1.2.1 ;
en el capítulo I , los puntos 1.2.2 y 1.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Norma general para las unidades derivadas SI
Las unidades derivadas coherentemente de las unidades SI básicas vienen dadas por expresiones algebraicas en forma de productos de potencias de las unidades básicas SI con un factor numérico igual al número 1 .
Unidades derivadas SI con nombres y símbolos especiales
Magnitud
Unidad
Expresión
Nombre
Símbolo
En otras unidades SI
En unidades SI básicas
Ángulo plano
radián
Ángulo sólido
estereorradián
Frecuencia
hertzio
Fuerza
Presión y tensión
Energía , trabajo , cantidad de calor
julio
Potencia [ 5 ] , flujo energético
vatio
Cantidad de electricidad , carga eléctrica
culombio
Tensión eléctrica , potencial eléctrico , fuerza electromotriz
voltio
Resistencia eléctrica
Conductancia eléctrica
Capacidad eléctrica
faradio
Flujo de inducción magnética
wéber
Inducción magnética
Inductancia
Flujo luminoso
Iluminación
Actividades ( radiaciones ionizantes )
Dosis absorbida , energía comunicada específica , kerma , índice de dosis absorbida
Equivalente de dosis
Actividad catalítica
Las unidades derivadas de las unidades SI básicas podrán expresarse empleando las unidades del capítulo I.
En particular , las unidades derivadas SI pueden expresarse utilizando los nombres y símbolos especiales del cuadro anterior , por ejemplo : la unidad SI de la viscosidad dinámica podrá expresarse como m-1 · kg · s-1 o N · s · m-2 o Pa · s. » .
en el capítulo II se suprime del cuadro la fila siguiente :
« Catastro
en el capítulo II , la frase final se sustituye por el texto siguiente : « Las unidades enumeradas en el presente capítulo podrán combinarse entre sí o con las del capítulo primero para formar unidades compuestas . » .
Artículo 2
Incorporación al Derecho interno
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 14 .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( DO C 297 E de 20.11.2008 , p. 105 ) , Posición Común del Consejo de 18 de noviembre de 2008 ( DO C 330 E de 30.12.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Nombres especiales de la unidad de potencia : el nombre “ voltamperio ” , símbolo “ VA ” para expresar la potencia aparente de la corriente eléctrica alternativa y el nombre “ var ” , símbolo “ var ” para expresar la potencia eléctrica reactiva .
El nombre “ var ” no está incluido en las resoluciones de la CGPM .
En la Directiva 80/181 / CEE se autoriza la utilización de indicaciones suplementarias , además de las unidades legales establecidas en el anexo , capítulo I , de dicha Directiva , hasta el 31 de diciembre de 2009 .
No obstante , para evitar crear obstáculos a las empresas comunitarias que exportan a determinados terceros países que exigen que los productos estén marcados en otras unidades distintas de las enumeradas en el capítulo primero , conviene mantener la autorización de utilizar indicaciones suplementarias .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 238/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Zázrivský korbáčik » , presentada por Eslovaquia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 188 de 13.7.2010 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVAQUIA
Zázrivský korbáčik ( IGP )
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de mayo de 2008
relativa a las zonas indemnes y las garantías adicionales en relación con la Gyrodactylus salaris en Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE ) , y en particular su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y productos de la acuicultura ,
modificada y , en particular , su artículo 13 ,
VISTO Acto mencionado en el punto 4.2.79 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Decisión/2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura , modificada ,
CONSIDERANDO QUE , el 8 de diciembre de 2006 , y de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , Noruega presentó al Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo « la Autoridad » ) una solicitud relativa a las zonas indemnes de Gyrodactylus salaris y las garantías adicionales a ese respecto ,
CONSIDERANDO QUE los requisitos que deben cumplirse para que un territorio o partes de un territorio se consideren indemnes de Gyrodactylus salaris aparecen especificados en el capítulo I del anexo I de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ,
CONSIDERANDO QUE , mediante carta de 30 de marzo de 2007 ( doc . no 415801 ) , se invitó al Gobierno de Noruega a facilitar a la Autoridad determinada información , como mapas de los correspondientes ríos y cuencas fluviales , referente a su solicitud de zonas indemnes y las pertinentes garantías adicionales respecto de Gyrodactylus salaris ,
CONSIDERANDO QUE , el 8 de febrero de 2008 ( doc . no 464407 ) , la Autoridad recibió una carta de Noruega en la que se aclaraban las cuestiones planteadas en la anterior correspondencia ,
CONSIDERANDO QUE , mediante correo electrónico de 17 de abril de 2008 ( doc . no 473856 ) , la Autoridad recibió la lista final de las correspondientes cuencas fluviales de Noruega que , según los informes , daban positivo en la enfermedad Gyrodactylus salaris ,
CONSIDERANDO QUE la Autoridad , en estrecha cooperación con la Comisión de las Comunidades Europeas , ha examinado la solicitud noruega de zonas indemnes ,
CONSIDERANDO QUE el examen pone de manifiesto que podrá concederse la calificación de « zona indemne » respecto de Gyrodactylus salaris y las garantías adicionales pertinentes mencionadas en el artículo 5 de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión a las partes continentales del territorio noruego , con excepción de las cuencas fluviales mencionadas en el anexo de la presente Decisión ,
CONSIDERANDO QUE mediante su Decisión 271/08 / COL , la Autoridad remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que le asiste en su cometido ,
CONSIDERANDO QUE las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora a la Autoridad ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las partes continentales de Noruega , con excepción de las zonas mencionadas en el anexo de la presente Decisión , quedan reconocidas como zonas indemnes de Gyrodactylus salaris .
La introducción de peces vivos de la acuicultura , huevos y gametos en las partes continentales de Noruega deberá cumplir con las garantías , incluidas las de envase y etiquetado , así como con los adecuados requisitos adicionales concretos , que aparecen especificados en el certificado sanitario , elaborado de conformidad con el modelo de certificado sanitario del anexo III de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión .
Estos requisitos no se aplicarán cuando se introduzcan huevos en zonas indemnes para el consumo humano .
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
El destinatario de la presente Decisión será Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , 21 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
ANEXO
País
Municipio
Nombre del sistema de río
AIA
Reglamento ( CE ) no 1770/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de abril de 2010
relativa a garantías adicionales para Noruega en relación con la rinotraqueítis infecciosa bovina
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 17 y el Protocolo 1 del Acuerdo , en particular su artículo 4 , letra d ) ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 , en particular su artículo 1 , letra c ) ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4.1.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , es decir , la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , en su versión modificada , y adaptada al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4.2.80 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , es decir , la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] , en su versión modificada ,
Vista la Decisión no 74/94 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 27 de junio de 1994 , relativa a las condiciones suplementarias en relación con la rinotraqueítis infecciosa bovina aplicables a los bovinos destinados a Noruega [ 3 ] , que modifica la Decisión no 31/94 / COL [ 4 ] , por la que se concede a Noruega determinadas garantías adicionales para proteger su calificación de « libre de la enfermedad » de la rinotraqueítis infecciosa bovina ( IBR ) .
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 74/94 / COL , se concedieron a Noruega garantías adicionales en relación con la rinotraqueítis infecciosa bovina para bovinos .
Después de la adopción de la Decisión no 74/94 / COL , se ha modificado la legislación de la Unión Europea sobre garantías adicionales en relación con la rinotraqueítis infecciosa bovina a fin de asegurar la coherencia con las normas internacionales sobre esta enfermedad y mejorar el control en la Unión .
Mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2005 [ 5 ] , la Decisión no 2004/558 / CE , en su versión modificada , se incorporó al Acuerdo EEE como punto 4.2.80 del capítulo I del anexo I de dicho Acuerdo .
El Gobierno noruego considera que su territorio está libre de la enfermedad de la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Noruega ha presentado al Órgano de Vigilancia de la AELC documentación que justifica que continúa la supervisión de la situación y , por tanto , que existe una vigilancia adecuada para asegurar que el territorio noruego está libre de la rinotraqueítis infecciosa bovina .
Noruega ha solicitado al Órgano de Vigilancia de la AELC que actualice la Decisión no 74/94 / COL para tener en cuenta los nuevos cambios legislativos en el campo de las garantías adicionales para los intercambios dentro de la Unión de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina .
Es por lo tanto preciso , en aras de la claridad y de la coherencia jurídica , derogar la Decisión no 74/94 / COL de conformidad con los últimos cambios legislativos en el ámbito de las garantías adicionales para los intercambios dentro de la Unión de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina .
La nueva Decisión mantendrá las mismas garantías concedidas previamente a Noruega y las armonizará con los nuevos criterios establecidos en la legislación pertinente del EEE , y en especial en la Decisión 2004/558 / CE , en su versión modificada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Todas las regiones de Noruega están libres de la enfermedad de la rinotraqueítis infecciosa bovina .
Artículo 2
Se conceden a Noruega las garantías adicionales en relación con la rinotraqueítis infecciosa bovina establecidas en la Decisión 2004/558 / CE , en su versión modificada , en el intercambio de bovinos en el Espacio Económico Europeo .
Artículo 3
Noruega tiene el mismo estatuto que los Estados miembros de la UE que figuran en la lista del anexo II de la Decisión 2004/558 / CE , en su versión modificada .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión no 74/94 / COL .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de abril de 2010 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 , y Suplemento EEE no 22 de 24.4.2008 , p. 170 .
DO L 247 de 22.9.1994 , p. 50 .
DO L 138 de 2.6.1994 , p. 43 .
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 15 .
Reglamento ( UE ) no 813/2013 de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de calefacción y a los calefactores combinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
Con la Directiva 92/42 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a los requisitos de rendimiento para las calderas nuevas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos [ 2 ] , se establecieron requisitos de rendimiento de las calderas .
En el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE se establece que , de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 3 , según los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir medidas de ejecución para productos que ofrezcan un elevado potencial de reducción rentable de emisiones de gases de efecto invernadero , como las relacionadas con los equipos de calefacción y caldeo de agua , según proceda .
Los aspectos medioambientales de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados que se consideran significativos a efectos del presente Reglamento son el consumo de energía en la fase de uso y ( para los calefactores con bomba de calor ) el nivel de potencia acústica .
Además , en el caso de los calefactores que usan combustibles fósiles , se consideran aspectos ambientales significativos la emisión de óxidos de nitrógeno , monóxido de carbono , partículas e hidrocarburos .
No conviene fijar requisitos de diseño ecológico para las emisiones de monóxido de carbono , partículas e hidrocarburos , puesto que todavía no existen métodos de medición europeos apropiados .
Con el objetivo de desarrollar dichos métodos de medición , la Comisión ha encargado a los organismos europeos de normalización que estudien los requisitos de diseño ecológico para dichas emisiones durante la revisión del presente Reglamento .
Las disposiciones nacionales en materia de requisitos de diseño ecológico sobre emisiones de monóxidos de carbono , partículas e hidrocarburos para los aparatos de calefacción y los calefactores combinados podrán mantenerse , o podrán introducirse otras nuevas , hasta que entren en vigor los requisitos de diseño ecológico correspondientes de la Unión .
Las disposiciones de la Directiva 2009/142 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los aparatos de gas [ 3 ] , que limitan los gases de combustión de los aparatos de gas por razones de salud y seguridad , no se verán afectadas .
El estudio preparatorio muestra que , en el caso de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados , no es necesario regular los demás parámetros de diseño ecológico que se mencionan en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
En particular , no considera significativas las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con los refrigerantes empleados en los calefactores con bomba de calor en los edificios actuales en Europa .
Cuando se revise el presente Reglamento se volverá a evaluar si conviene establecer requisitos de diseño ecológico para estas emisiones de gases de efecto invernadero .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento incluirá los aparatos de calefacción con caldera , los aparatos de calefacción de cogeneración y los aparatos de calefacción con bomba de calor que suministren calor a sistemas de calefacción centralizada que funcionan con agua para la calefacción de espacios , así como a los calefactores combinados con caldera o con de calor que suministren calor a sistemas de calefacción centralizada que funcionan con agua para la calefacción de espacios y el suministro de agua caliente potable y sanitaria .
Estos calefactores están diseñados para usar combustibles gaseosos o líquidos , inclusive combustible de biomasa ( a menos que sea predominante ) , electricidad y calor ambiental o residual .
Los calefactores diseñados para utilizar combustibles gaseosos o líquidos producidos predominantemente ( en más del 50 % ) a partir de la biomasa tienen unas características técnicas específicas que requieren más análisis técnicos , económicos y ambientales .
Según el resultado de dichos análisis , llegado el caso deberían fijarse requisitos de diseño ecológico en una fase posterior .
Se calcula que el consumo energético anual en la Unión asociado a los aparatos de calefacción y los calefactores combinados fue de 12089 PJ ( alrededor de 289 Mtep ) en 2005 , lo que corresponde a una emisión de 698 Mt de CO2 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de electricidad sea de 10688 PJ en 2020 .
Se calcula que las emisiones anuales de óxidos de nitrógeno asociadas a los aparatos de calefacción y los calefactores combinados en la Unión en 2005 fueron de 821 kt de equivalente de SOx .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que las emisiones anuales en 2020 serán de 783 kt de equivalente de SOx .
El estudio preparatorio muestra que las emisiones de óxidos de nitrógeno y el consumo de energía en la fase de uso de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados podrían reducirse significativamente .
El consumo de energía de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados podría reducirse aplicando tecnologías rentables existentes no sujetas a derechos de propiedad , que comportan una reducción del gasto conjunto de adquisición y utilización de esos productos .
En la Unión hay cerca de cinco millones de viviendas con circuitos de combustión compartidos de flujo abierto .
Por cuestiones técnicas , no se pueden sustituir los sistemas de calefacción con caldera y los calefactores combinados con caldera existentes por calderas de condensación eficientes en las viviendas con circuito de combustión compartido de flujo abierto .
Los requisitos estipulados en el presente Reglamento permiten que sigan ofreciéndose en el mercado calderas que no son de condensación diseñadas específicamente para una configuración de este tipo ; de este modo , se evitan gastos excesivos para los consumidores , se ofrece a los fabricantes tiempo para desarrollar calderas con tecnologías de calefacción más eficientes y se permite a los Estados miembros reflexionar sobre sus ordenanzas de construcción nacionales .
Según las previsiones , el efecto combinado de los requisitos de diseño ecológico expuestos en el presente Reglamento y en el Reglamento Delegado ( UE ) no 811/2013 de la Comisión , de 18 de febrero de 2013 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los aparatos de calefacción , los calefactores combinados , los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , y los equipos combinados de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar [ 4 ] , generará de aquí a 2020 un ahorro anual de energía de alrededor de 1900 PJ ( alrededor de 45 Mtep ) , lo que corresponde a una emisión de alrededor de 110 Mt de CO2 , y una reducción en las emisiones anuales de óxidos de nitrógeno de alrededor de 270 kt de equivalente de SOx , en comparación con la situación que se produciría en caso de no tomarse medidas .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar las prescripciones sobre consumo de energía , el nivel de potencia acústica y emisiones de óxidos de nitrógeno para los aparatos de calefacción y los calefactores combinados en la Unión , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de dichos productos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad o la asequibilidad de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar a la salud , la seguridad o el medio ambiente .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente para que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario fijado debe tener en cuenta la incidencia en los costes de los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , aunque todo ello no debe ir en perjuicio del puntual logro de los objetivos del presente Reglamento .
Los parámetros de los productos deben medirse y calcularse utilizando métodos fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición y cálculo más avanzados reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización a petición de la Comisión , en virtud de los procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 octubre 2012 , sobre la normalización europea [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento especifica qué procedimientos de evaluación de la conformidad son aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Para limitar aún más el impacto medioambiental de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados , los fabricantes deben facilitar información sobre el desmontaje , reciclado o eliminación .
Además de los requisitos legalmente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse valores de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados .
Es preciso derogar la Directiva 92/42 / CEE , salvo su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 y sus anexos III a V , y adoptar nuevas disposiciones mediante el presente Reglamento para garantizar que el ámbito de aplicación abarque asimismo los calentadores distintos de las calderas , mejorar todavía más la eficiencia energética de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados y mejorar otros aspectos medioambientales significativos de los aparatos de calefacción y los calefactores combinados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización o puesta en funcionamiento de aparatos de calefacción y calefactores combinados con una potencia calorífica nominal de ≤ 400 kW , incluidos los integrados en combinaciones de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y en combinaciones de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , tal como se definen en el artículo 2 del Reglamento Delegado ( UE ) no 811/2013 .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los calefactores diseñados específicamente para utilizar combustibles gaseosos o líquidos producidos predominantemente a partir de biomasa ;
los calefactores que utilizan combustibles sólidos ;
los calefactores incluidos en el ámbito de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
los calentadores que generan calor exclusivamente para suministrar agua caliente potable o sanitaria ;
los calentadores destinados a caldear y distribuir medios gaseosos portadores de calor , como vapor o aire ;
los aparatos de calefacción de cogeneración con una capacidad eléctrica máxima de 50 kW o más ;
los generadores de calor concebidos para calefactores o cajas de calefactor que deban equiparse con tales generadores de calor , comercializados antes del 1 de enero de 2018 , para sustituir a idénticos generadores de calor e idénticas cajas de calefactor .
El producto de repuesto o su embalaje deberán indicar claramente para qué calefactor está previsto .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , se aplicarán las siguientes :
« calefactor » un aparato de calefacción o un calefactor combinado ;
« aparato de calefacción » un dispositivo que
suministra calor a un sistema central de calefacción a base de agua a fin de alcanzar y mantener un nivel de temperatura determinado en el interior de un espacio cerrado , como un edificio , una vivienda o una estancia , y que
está equipado con uno o varios generadores de calor ;
« calefactor combinado » un aparato de calefacción diseñado para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« sistema de calefacción central a base de agua » un sistema que utiliza agua como medio de transferencia para distribuir calor generado de forma centralizada entre emisores de calor para el caldeo del interior de edificios o parte de estos ;
« generador de calor » la parte de un calefactor que genera calor mediante uno o varios de los siguientes procesos :
combustión de combustibles fósiles o combustibles de biomasa ;
utilización del efecto Joule en los elementos calefactores de una resistencia eléctrica ;
captura del calor ambiente a partir de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica , o de calor residual ;
considerándose que un generador de calor concebido para un calefactor y una caja de calefactor que deba equiparse con tal generador de calor también es un calefactor ;
« caja de calefactor » la parte de un calefactor diseñada para alojar un generador de calor ;
« potencia calorífica nominal » ( Prated ) la potencia calorífica declarada de un calefactor cuando suministra calefacción para espacios y , en su caso , caldeo de agua en condiciones nominales estándar , expresada en kW ; en el caso de los aparatos de calefacción con bomba de calor o los calefactores combinados con bomba de calor , las condiciones de regulación estándar para determinar la potencia calorífica nominal serán las condiciones de diseño de referencia , estipuladas en el cuadro 4 del anexo III ;
« condiciones de regulación estándar » las condiciones de funcionamiento de los calefactores en condiciones climáticas medias para determinar la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética estacional de la calefacción , la eficiencia energética del caldeo de agua , el nivel de potencia acústica y las emisiones de óxido de nitrógeno ;
« biomasa » la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y animal ) , de la silvicultura y otras industrias relacionadas , como la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y urbanos ;
« combustible de biomasa » el combustible gaseoso o líquido producido a partir de la biomasa ;
« combustible fósil » el combustible gaseoso o líquido de origen fósil ;
« aparato de calefacción con caldera » un aparato de calefacción que genera calor mediante la combustión de combustibles fósiles o de biomasa o mediante el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« calefactor combinado con caldera » un aparato de calefacción con caldera diseñado para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« aparato de calefacción con caldera eléctrica » un aparato de calefacción con caldera que genera calor exclusivamente mediante el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« calefactor combinado con caldera eléctrica » un calefactor combinado con caldera que genera calor exclusivamente mediante el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« aparato de calefacción de cogeneración » un aparato de calefacción que genera simultáneamente calor y electricidad en un único proceso ;
« aparato de calefacción con bomba de calor » un aparato de calefacción que capta el calor ambiente de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica o calor residual para generar calor ; un aparato de calefacción con bomba de calor puede disponer de uno o varios calefactores complementarios que emplean el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica o la combustión de combustibles fósiles o de biomasa ;
« calefactor combinado con bomba de calor » un aparato de calefacción con bomba de calor diseñado para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« calefactor complementario » calefactor no preferencial que genera calor en aquellos casos en que la demanda de calor es superior a la potencia calorífica nominal del calefactor preferencial ;
« eficiencia energética estacional de calefacción de espacios » ( ηs ) la relación entre la demanda de calefacción de espacios para una determinada temporada de calefacción , suministrada por un calefactor , y el consumo anual de energía necesario para satisfacer dicha demanda , expresada en % ;
« eficiencia energética del caldeo de agua » ( ηwh ) relación entre la energía útil contenida en el agua potable o sanitaria suministrada por un calefactor combinado y la energía necesaria para su generación , expresada en % ;
« nivel de potencia acústica » ( LWA ) nivel de potencia acústica ponderada A , en interiores o exteriores , expresado en dB ;
« coeficiente de conversión » ( CC ) un coeficiente que refleja la eficiencia el 40 % de eficiencia de generación media de la UE contemplada en la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ; el valor del coeficiente de conversión es CC = 2,5 .
En el anexo I figuran definiciones adicionales a los efectos de los anexos II a V.
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico y calendario
Los requisitos de diseño ecológico de los calefactores se establecen en el anexo II .
Cada requisito de diseño ecológico se aplicará de conformidad con el siguiente calendario :
a partir del 26 de septiembre de 2015 :
los calefactores respetarán los requisitos indicados en el anexo II , punto 1 , letra a ) , y puntos 3 y 5 ,
los calefactores combinados respetarán los requisitos indicados en el anexo II , punto 2 , letra a ) ;
a partir del 26 de septiembre de 2017 :
los aparatos de calefacción eléctricos , los calefactores combinados eléctricos , los aparatos de calefacción de cogeneración , los aparatos de calefacción con bomba de calor y los calefactores combinados con bomba de calor respetarán los requisitos indicados en el anexo II , punto 1 , letra b ) ,
los calefactores combinados respetarán los requisitos indicados en el anexo II , punto 2 , letra b ) ;
a partir del 26 de septiembre de 2018 los calefactores cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 4 , letra a ) ;
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo III .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , en el artículo 8 , y en los anexos III a V de la Directiva 92/42 / CEE .
A efectos de evaluación de la conformidad , la documentación técnica deberá contener la información sobre el producto que se especifica en el punto 5 , letra b ) , del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 6
Valores de referencia indicativos
Los valores de referencia indicativos para los calefactores de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento figuran en el anexo V.
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico de los calefactores y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico , como muy tarde cinco años después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En particular , la revisión incluirá una evaluación de los siguientes aspectos :
la conveniencia de establecer requisitos de diseño ecológico para las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con refrigerantes ;
sobre la base de los métodos de medición en proceso de desarrollo , el alcance de los requisitos de diseño ecológico para las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos y partículas que puedan introducirse ;
la conveniencia de fijar requisitos de diseño ecológico más estrictos en materia de eficiencia energética de los aparatos de calefacción con caldera y los calefactores combinados con caldera , así como con respecto al nivel de potencia acústica y a las emisiones de óxidos de nitrógeno ;
la conveniencia de fijar requisitos de diseño ecológico para calefactores diseñados para funcionar principalmente con combustibles gaseosos o líquidos producidos a partir de biomasa ;
la validez del valor del coeficiente de conversión ;
la conveniencia de la certificación por terceros .
Artículo 8
Disposiciones transitorias
Hasta el 26 de septiembre de 2015 los Estados miembros podrán permitir la comercialización o puesta en funcionamiento de calefactores conformes con las disposiciones nacionales vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento en lo relativo a la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios , la eficiencia energética de caldeo de agua y el nivel de potencia acústica .
Hasta el 26 de septiembre de 2018 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de calefactores que se ajusten a la normativa nacional vigente en el momento de adoptarse el presente Reglamento en relación con las emisiones de óxidos de nitrógeno .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Directiva 92/42 / CEE , salvo su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 y sus anexos III a V , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que respecta a la transposición a la legislación nacional y a la aplicación de dicha Directiva hasta que se empiecen a aplicar los requisitos de diseño ecológico estipulados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 17 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 10 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a los anexos II a V
A los efectos de los anexos II a V , se aplicarán las definiciones siguientes :
Definiciones relacionadas con los calefactores
« modo de espera » estado en que el calefactor se halla conectado a la red eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar según los fines previstos y ejecuta solamente las siguientes funciones , que se pueden prolongar por tiempo indefinido : función de reactivación , o función de reactivación y tan solo indicación de función de reactivación habilitada , y / o visualización de información o de estado ;
« consumo de electricidad en modo en espera » ( PSB ) consumo de electricidad de un calentador en modo de espera , expresado en kW ;
« condiciones climáticas medias » las condiciones de temperatura características en la ciudad de Estrasburgo ;
« control de temperatura » equipo de interfaz con el usuario final para determinar los valores y la duración de la temperatura interior deseada , y que comunica los datos correspondientes a una interfaz del calefactor , como una unidad central de procesamiento , con el fin de regular la(s ) temperatura(s ) interior(es ) ;
« valor calorífico bruto » ( GCV ) cantidad total de calor liberado por una cantidad unitaria de combustible cuando es quemado por completo con oxígeno y cuando se devuelven los productos de la combustión a la temperatura ambiente ; esta cantidad incluye el calor de condensación del vapor de agua contenido en el combustible y el vapor de agua formado por la combustión del hidrógeno contenido en el combustible ;
« modelo equivalente » un modelo comercializado con los mismos parámetros técnicos establecidos en los cuadros 1 o 2 ( según corresponda ) del anexo II , punto 5 , que otro modelo comercializado por el mismo fabricante ; Definiciones relacionadas con los aparatos de calefacción con caldera , los calefactores combinados con caldera y los aparatos de calefacción de cogeneración
« aparato de calefacción con caldera de combustible » un aparato de calefacción con caldera que genera calor quemando combustibles fósiles o de biomasa y que puede estar equipado con uno o varios generadores de calor que utilizan el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« calefactor combinado con caldera de combustible » un calefactor combinado con caldera que genera calor quemando combustibles fósiles o de biomasa y que puede estar equipado con uno o varios generadores de calor que utilizan el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« caldera de tipo B1 » un aparato de calefacción con caldera de combustible que incorpora un cortatiro que debe ir conectado a una salida de humos con tiro natural que evacúa los residuos de combustión hacia el exterior de la estancia en que está situado el aparato de calefacción con caldera de combustible , y que toma el aire de combustión directamente de dicha estancia ; las calderas de tipo B1 se comercializan exclusivamente como calderas de tipo B1 ;
« caldera combinada de tipo B1 » un calefactor combinado con caldera de combustible que incorpora un cortatiro que debe ir conectado a una salida de humos con tiro natural que evacúa los residuos de combustión hacia el exterior de la sala que contiene el calefactor combinado con caldera de combustible , y que toma el aire de combustión directamente de dicha sala ; las calderas combinadas de tipo B1 se comercializan exclusivamente como calderas combinadas de tipo B1 ;
« eficiencia energética estacional de calefacción en modo activo » ( ηson )
en el caso de los aparatos de calefacción con caldera y los calefactores combinados con caldera que utilizan combustibles , una media ponderada de la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal y la eficiencia útil a un 30 % de dicha potencia , expresada en porcentaje ,
en el caso de los aparatos de calefacción y calefactores combinados con caldera eléctrica , la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal , expresada en % ,
en el caso de los aparatos de calefacción de cogeneración no provistos de calefactores complementarios , la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal , expresada en % ,
en el caso de los aparatos de calefacción provistos de calefactores complementarios , la media ponderada de la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal con los calefactores complementarios desactivados , y la eficiencia útil a dicha potencia con los calefactores complementarios activados , expresada en porcentaje ;
« eficiencia útil » ( η ) la relación entre la potencia calorífica útil y el insumo total de energía de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración , expresada en porcentaje ; el insumo total de energía se expresará en términos de GCV o en términos de la energía final multiplicada por CC ;
« potencia calorífica útil » ( P ) la potencia calorífica de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración transmitida al portador de calor , expresada en kW ;
« eficiencia eléctrica » ( ηel ) la relación entre la potencia eléctrica y el insumo total de energía de un aparato de calefacción de cogeneración , expresada en porcentaje el insumo total de energía se expresará en términos de GCV o en términos de la energía final multiplicada por CC ;
« consumo de electricidad del quemador de encendido » ( Pign ) el consumo de electricidad de un quemador destinado a encender el quemador principal , expresado en W en términos de GCV ;
« caldera de condensación » aparato de calefacción o calefactor combinado con caldera en el que , en condiciones normales de funcionamiento y a una temperatura dada del agua , el vapor de agua presente en los productos de combustión se condensa parcialmente a fin de aprovechar el calor latente de este vapor con fines de calefacción ;
« consumo de electricidad auxiliar » el consumo anual de electricidad necesario para el funcionamiento previsto de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración , calculado a partir del consumo de electricidad a plena carga ( elmax ) , a carga parcial ( elmin ) , en modo de espera y en las horas de funcionamiento predeterminadas en cada modo , expresado en kWh en términos de energía final ;
« pérdida de calor en modo de espera » ( Pstby ) la pérdida de calor de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración en modos de funcionamiento en que no hay demanda de calor , expresada en kW ; Definiciones relacionadas con los aparatos de calefacción y calefactores combinados con bomba de calor
« temperatura exterior » ( Tj ) temperatura del aire exterior medida con un termómetro seco y expresada en grados Celsius ; la humedad relativa podrá indicarse mediante la temperatura de bulbo húmedo correspondiente ;
« coeficiente nominal de rendimiento » ( COPrated ) o « relación nominal de energía primaria»(PERrated ) la capacidad calorífica declarada , expresada en kW , dividida entre el insumo de energía , expresado en kW en términos de GCV y / o en kW en términos de energía final , y multiplicada por CC , para calefacción generada en condiciones de regulación estándar ;
« condiciones de diseño de referencia » la combinación de la temperatura de diseño de referencia , la temperatura bivalente máxima y la temperatura límite de funcionamiento máxima , según se indica en el cuadro 4 del anexo III ;
« temperatura de diseño de referencia » ( Tdesignh ) la temperatura exterior , expresada en grados Celsius , indicada en el cuadro 4 del anexo III , en la que la relación de carga parcial es igual a 1 ;
« relación de carga parcial » ( pl(Tj ) ) la temperatura exterior menos 16 °C , dividida por la temperatura de diseño de referencia menos 16 °C ;
« temporada de calefacción » conjunto de condiciones de funcionamiento que describen , para cada período de temperatura , la combinación de temperaturas exteriores y el número de horas en que se registran estas temperaturas en cada temporada ;
« período de temperatura » ( binj ) combinación de temperatura exterior y horas por período , tal como se indica en el cuadro 5 del anexo III ;
« horas por período de temperatura » ( Hj ) las horas por temporada de calefacción , expresadas en horas por año , en las que se registra una temperatura exterior para cada período de temperatura , tal como se indica en el cuadro 5 del anexo III ;
« carga parcial para calefacción » ( Ph(Tj ) ) la carga de calefacción a una temperatura exterior determinada , que se calcula multiplicando la carga de diseño por la relación de carga parcial , expresada en kW ;
« coeficiente estacional de rendimiento » ( SCOP ) o « relación estacional de energía primaria » ( SPER ) el coeficiente de rendimiento global de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza electricidad , o bien la relación total de energía primaria de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible , representativa de la temporada de calefacción de que se trate , que se calcula dividiendo la demanda anual de calefacción de referencia entre el consumo anual de energía ;
« demanda anual de calefacción de referencia » ( QH ) la demanda de calefacción de referencia para una temporada de calefacción determinada , que se usa para el cálculo de SCOP o SPER , y se calcula multiplicando la carga de diseño para calefacción por las horas anuales en modo activo equivalente , expresada en kWh ;
« consumo anual de energía » ( QHE ) el consumo energético necesario para satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia para una temporada de calefacción designada , expresado en kWh en términos de GCV o en kWh en términos de energía final multiplicada por CC ;
« horas anuales en modo activo equivalente » ( HHE ) el número de horas anuales durante las que se supone que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado de calor debe suministrar la carga de diseño para calefacción a fin de satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia , expresadas en h ;
« coeficiente de rendimiento en modo activo » ( SCOPon ) o « relación de energía primaria en modo activo » ( SPERon ) el coeficiente medio de rendimiento de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo activo o la relación media de energía primaria en modo activo de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible para la temporada de calefacción de que se trate ;
« capacidad complementaria de calefacción » ( sup(Tj ) ) la potencia calorífica nominal Psup de un calefactor complementario que complementa la capacidad declarada de calefacción para satisfacer la carga parcial de calefacción , si la capacidad de calefacción declarada es inferior a la carga parcial de calefacción , expresada en kW ;
« coeficiente de rendimiento de un período determinado de temperatura » ( COPbin(Tj ) ) o « relación de energía primaria de un período determinado de temperatura » ( PERbin(Tj ) ) el coeficiente de rendimiento de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza electricidad , o la relación de energía primaria de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible correspondiente a todos los períodos de temperatura de una temporada , que se deriva de la carga parcial de calefacción , la capacidad de calefacción declarada y el coeficiente de rendimiento declarado para los períodos de temperatura de que se trate , y se calcula para otros períodos de temperatura mediante interpolación o extrapolación , corregida en caso necesario por el coeficiente de degradación ;
« capacidad declarada de calefacción » ( Pdh(Tj ) ) la capacidad de calefacción que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor puede suministrar a una temperatura exterior determinada , expresada en kW ;
« control de capacidad » la posibilidad de que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor cambie de capacidad mediante la modificación del caudal volumétrico de al menos uno de los fluidos para operar el ciclo de refrigeración , que deberá llevar la mención « fijo » si el caudal volumétrico no puede modificarse o « variable » si el caudal volumétrico puede modificarse o variarse en series de dos o más pasos ;
« carga de diseño para calefacción » ( Pdesignh ) la potencia calorífica nominal ( Prated ) de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor , en la que la carga de diseño de calefacción es igual a la carga parcial de calefacción con una temperatura exterior igual a la temperatura de diseño de referencia , expresada en kW ;
« coeficiente de rendimiento declarado » ( COPd(Tj ) ) o « relación de energía primaria declarada » ( PERd(Tj ) ) el coeficiente de rendimiento o relación de energía primaria de un número limitado de períodos de temperatura especificados ;
« temperatura bivalente » ( Tbiv ) la temperatura exterior para calefacción declarada por el fabricante , en la que la capacidad de calefacción declarada es igual a la carga parcial de calefacción y por debajo de la cual la capacidad de calefacción declarada requiere una capacidad complementaria para satisfacer la carga parcial de calefacción , expresada en grados Celsius ;
« temperatura límite de funcionamiento » ( TOL ) la temperatura exterior para calefacción declarada por el fabricante , por debajo de la cual un aparato de calefacción provisto de una bomba de calor aire-agua o un calefactor combinado provisto de una bomba de calor aire-agua no puede suministrar capacidad de calefacción y la capacidad de calefacción declarada es igual a cero , expresada en grados Celsius ;
« temperatura límite de calentamiento de agua » ( WTOL ) la temperatura de salida del agua declarada por el fabricante , por encima de la cual un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado provisto de bomba de calor no puede suministrar capacidad de calefacción alguna y la capacidad de calefacción declarada es igual a cero , expresada en grados Celsius ;
« capacidad de calefacción de intervalo cíclico » ( Pcych ) la capacidad de calefacción integrada durante el intervalo cíclico de ensayo para calefacción , expresada en kW ;
« eficiencia del intervalo cíclico » ( COPcyc o PERcyc ) el coeficiente medio de rendimiento o la relación media de energía primaria durante el intervalo cíclico de ensayo , que se calcula como la capacidad de calefacción integrada durante el intervalo , expresada en kWh , dividida por el consumo de energía integrado durante el mismo intervalo , expresado en kWh en términos de GCV o en kWh en términos de energía final , multiplicado por el CC ;
« coeficiente de degradación » ( Cdh ) medida de la pérdida de eficiencia debida a los ciclos de los aparatos de calefacción con bomba de calor o de los calefactores combinados con bomba de calor ; si el Cdh no se determina por medición , el coeficiente de degradación por defecto es Cdh = 0,9 ;
« modo activo » estado correspondiente a las horas con carga de calefacción del espacio cerrado y en el cual la función de calefacción se encuentra activada ; este estado puede incluir ciclos del aparato de calefacción con bomba de calor o del calefactor combinado con bomba de calor con el fin de alcanzar o mantener la temperatura atmosférica interior requerida ;
« modo desactivado » estado en que el aparato de calefacción con bomba de calor o el calefactor combinado con bomba de calor está conectado a la toma de corriente y no ejecuta función alguna , incluidos los estados en que únicamente indica que se encuentra desactivado o en los que solamente ofrece funciones para garantizar la compatibilidad electromagnética con arreglo a la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento y del Consejo [ 1];47 ) « modo desactivado por termostato » el estado correspondiente a las horas sin carga calorífica y con la función de calefacción activada , en el que esta última se encuentra activada , pero el aparato de calefacción con bomba de calor o el calefactor combinado con bomba de calor no está operativo ; los ciclos en modo activo no se consideran un modo desactivado por termostato ;
« modo de calefactor del cárter » estado en el que un dispositivo de calefacción está activado para evitar que el refrigerante se traslade al compresor a fin de limitar la concentración de refrigerante en el aceite cuando se pone en marcha el compresor ;
« consumo de electricidad en modo desactivado » ( POFF ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo desactivado , expresado en kW ;
« consumo de electricidad en modo desactivado por termostato » ( PTO ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor cuando se encuentra desactivado por termostato , expresado en kW ;
« consumo de electricidad en modo de calefactor del cárter » ( PCK ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo de calefactor del cárter , expresado en kW ;
« bomba de calor de baja temperatura » aparato de calefacción con bomba de calor diseñado específicamente para aplicaciones de baja temperatura y que no puede suministrar agua caliente a una temperatura de salida de 52 °C con una temperatura de entrada medida con termómetro seco de – 7 °C ( – 8 °C ) en condiciones de diseño de referencia para un clima medio ;
« aplicación de baja temperatura » aplicación en la que el aparato de calefacción con bomba de calor suministra su capacidad de calefacción declarada a una temperatura de 35 °C en la salida de un intercambiador de calor de interior ;
« aplicación de temperatura media » aplicación en la que el aparato de calefacción con bomba de calor o el calentador combinado con bomba de calor suministra su capacidad de calefacción declarada a una temperatura de 55 °C en la salida de un intercambiador de calor de interior ; Definiciones relacionadas con el caldeo de agua de los calefactores combinados
« perfil de carga » una determinada secuencia de salidas de agua , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 7 ; cada calefactor combinado cumple al menos un perfil de carga ;
« salida de agua » una determinada combinación de caudal de agua útil , temperatura del agua útil , contenido de energía útil y temperatura pico , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« caudal de agua útil » ( f ) el caudal mínimo , expresado en litros por minuto , en que el agua caliente contribuye a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« temperatura de agua útil » ( Tm ) la temperatura del agua , expresada en grados Celsius , a la cual el agua caliente empieza a contribuir a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« contenido de energía útil » ( Qtap ) el contenido energético del agua caliente , expresado en kWh , suministrado a una temperatura igual o superior a la temperatura del agua útil , y a caudales de agua iguales o superiores al caudal de agua útil , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« contenido energético del agua caliente » producto de la capacidad térmica específica del agua , la diferencia de temperatura media entre el agua caliente saliente y el agua fría entrante y la masa total de agua caliente suministrada ;
« temperatura pico » ( Tp ) temperatura mínima del agua , expresada en grados Celsius , que ha de alcanzarse durante la salida de agua , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« energía de referencia » ( Qref ) suma del contenido de energía útil de las salidas de agua , expresada en kWh , en un determinado perfil de carga , conforme a lo especificado en el cuadro 7 del anexo III ;
« perfil de carga máximo » perfil de carga con la mayor energía de referencia que es capaz de suministrar un calefactor combinado cuando cumple las condiciones de temperatura y caudal de ese perfil de carga ;
« perfil de carga declarado » perfil de carga aplicado para la evaluación de la conformidad ;
« consumo diario de electricidad » ( Qelec ) el consumo de electricidad para el caldeo de agua durante 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh en términos de energía final ;
« consumo diario de combustible » ( Qfuel ) el consumo de combustibles para el caldeo de agua durante 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh en términos de GCV .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA ESTACIONAL DE CALEFACCIÓN DE ESPACIOS
A partir del 26 de septiembre de 2015 , la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios y las eficiencias útiles de los calefactores no podrán ser inferiores a los siguientes valores :
Aparatos de calefacción con caldera de combustible con una potencia calorífica nominal ≤ 70 kW y calefactores combinados con caldera de combustible con una potencia calorífica nominal ≤ 70 kW , a excepción de las calderas de tipo B1 con una potencia calorífica nominal ≤ 10 kW y las calderas combinadas B1 con una potencia calorífica nominal ≤ 30 kW :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 86 % .
Calderas de tipo B1 con una potencia calorífica nominal ≤ 10 kW y calderas combinadas de tipo B1 con una potencia calorífica nominal ≤ 30 kW :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 75 % .
Aparatos de calefacción con caldera de combustible con una potencia calorífica nominal > 70 kW e ≤ 400 kW y calefactores combinados con caldera de combustible con una potencia calorífica nominal > 70 kW e ≤ 400 kW :
La eficiencia útil al 100 % de la potencia calorífica nominal no podrá ser inferior al 86 % y la eficiencia útil al 30 % de la potencia calorífica nominal no podrá ser inferior al 94 % .
Aparatos de calefacción con caldera eléctrica y calefactores combinados con caldera eléctrica :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 30 % .
Aparatos de calefacción de cogeneración :
Aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , a excepción de las bombas de calor de baja temperatura :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 100 % .
Bombas de calor de baja temperatura :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 115 % .
A partir del 26 de septiembre de 2017 , la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios de los aparatos de calefacción con caldera eléctrica , los calefactores combinados con caldera eléctrica , los aparatos de calefacción de cogeneración , los aparatos de calefacción con bomba de calor y los calefactores combinados con bomba de calor no podrá ser inferior a los siguientes valores :
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 36 % .
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 110 % .
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios no podrá ser inferior al 125 % .
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA DE CALDEO DE AGUA
A partir del 26 de septiembre de 2015 , la eficiencia energética de caldeo de agua de los calefactores combinados no podrá ser inferior a los siguientes valores :
Perfil de carga declarado
Eficiencia energética de caldeo de agua
A partir del 26 de septiembre de 2017 , la eficiencia energética de caldeo de agua de los calefactores combinados no podrá ser inferior a los siguientes valores :
REQUISITOS DE NIVEL DE POTENCIA ACÚSTICA
A partir del 26 de septiembre de 2015 , el nivel de potencia acústica de los aparatos de calefacción con bomba de calor y de los calefactores combinados con bomba de calor no podrá superar los siguientes valores :
Potencia calorífica nominal ≤ 6 kW
Potencia calorífica nominal > 6 kW y ≤ 12 kW
Potencia calorífica nominal > 12 kW y ≤ 30 kW
Potencia calorífica nominal > 30 kW y ≤ 70 kW
Nivel de potencia acústica ( LWA ) , interiores
Nivel de potencia acústica ( LWA ) , exteriores
REQUISITOS APLICABLES A LAS EMISIONES DE ÓXIDOS DE NITRÓGENO
A partir del 26 de septiembre de 2018 , las emisiones de óxidos de nitrógeno de los calefactores , expresadas en dióxido de nitrógeno , no superarán los siguientes valores :
aparatos de calefacción con caldera de combustible y calefactores combinados con caldera de combustible que utilizan combustibles gaseosos : consumo de combustible de 56 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción con caldera de combustible y calefactores combinados con caldera de combustible que utilizan combustibles líquidos : consumo de combustible de 120 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción de cogeneración de combustión externa que utilizan combustibles gaseosos : consumo de combustible de 70 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción de cogeneración de combustión externa que utilizan combustibles líquidos : consumo de combustible de 120 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción de cogeneración equipados con un motor de combustión interna que utiliza combustibles gaseosos : consumo de combustible de 240 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción de cogeneración equipados con un motor de combustión interna que utiliza combustibles líquidos : consumo de combustible de 420 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor de combustión externa que utilizan combustibles gaseosos : consumo de combustible de 70 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor de combustión externa que utilizan combustibles líquidos : consumo de combustible de 120 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor equipados con un motor de combustión externa que utiliza combustibles gaseosos : consumo de combustible de 240 mg / kWh en términos de GCV ,
aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor equipados con un motor de combustión interna que utiliza combustibles líquidos : consumo de combustible de 420 mg / kWh en términos de GCV .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
A partir del 26 de septiembre de 2015 deberá suministrarse la siguiente información sobre los calefactores :
los manuales de instrucciones para instaladores y usuarios finales , así como los sitios web de libre acceso de los fabricantes , sus representantes autorizados e importadores , deberán contener los siguientes datos :
para aparatos de calefacción con caldera , calefactores combinados con caldera y aparatos de calefacción de cogeneración , los parámetros técnicos estipulados en el cuadro 1 , medidos y calculados de conformidad con el anexo III ,
para aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , los parámetros técnicos estipulados en el cuadro 2 , medidos y calculados de conformidad con el anexo III ,
cualquier medida de precaución específica que deba tenerse en cuenta durante el montaje , instalación o mantenimiento del calefactor ,
para las calderas de tipo B1 y las calderas combinadas de tipo B1 , sus características y el siguiente texto estándar : « Esta caldera de tiro natural debe conectarse exclusivamente a una salida de humos compartida entre varias viviendas en los edificios existentes que evacúe los gases de combustión al exterior de la estancia donde se encuentra la caldera . Toma el aire de combustión directamente de la estancia e incluye un cortatiro . Debe evitarse cualquier otro uso de esta caldera pues , por su menor eficiencia , ocasionaría mayores costes de consumo energético y de funcionamiento » ,
para los generadores de calor concebidos para calefactores y cajas de calefactores que deban equiparse con dichos generadores , sus características , los requisitos de montaje para asegurar la conformidad con los requisitos de diseño ecológico para calefactores y , en su caso , la lista de las combinaciones recomendadas por el fabricante ,
información pertinente para el desmontaje , reciclado o eliminación del producto al final de su vida útil ;
a efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 4 , la documentación técnica deberá contener los siguientes elementos :
los elementos indicados en el punto a ) ,
para los aparatos de calefacción con bomba de calor y los calefactores combinados con bomba de calor , cuando la información relativa a un modelo específico , que sea una combinación de unidades de interior y exterior , se haya obtenido mediante cálculos basados en el diseño o la extrapolación de otras combinaciones , detalles de esos cálculos o extrapolaciones , y de los ensayos realizados para comprobar la exactitud de los cálculos efectuados ( incluidos los detalles del modelo matemático utilizado para calcular el rendimiento de esas combinaciones y de las mediciones realizadas para comprobar dicho modelo ) ;
la siguiente información deberá figurar de forma indeleble en el calefactor :
en su caso , « caldera de tipo B1 » o « caldera combinada de tipo B1 » ,
para los aparatos de calefacción de cogeneración , la capacidad eléctrica .
Cuadro 1
Requisitos de información sobre aparatos de calefacción con caldera , calefactores combinados con caldera y aparatos de calefacción de cogeneración
Modelos : [ Datos que identifican el modelo o modelos a que se refiere la información ]
Caldera de condensación : [ sí / no ]
Caldera de baja temperatura [ 2 ] : [ sí / no ]
Caldera B1 : [ sí / no ]
Aparato de calefacción de cogeneración : [ sí / no ]
En caso afirmativo , equipado con un calefactor complementario : [ sí / no ]
Calefactor combinado : [ sí / no ]
Elemento
Símbolo
Valor
Unidad
Potencia calorífica nominal
Eficiencia energética estacional de calefacción
Para aparatos de calefacción con caldera y calefactores combinados con caldera : Potencia calorífica útil
Para aparatos de calefacción con caldera y calefactores combinados con caldera : Eficiencia útil
A potencia calorífica nominal y régimen de alta temperatura [ 1 ]
A 30 % de potencia calorífica nominal y régimen de baja temperatura [ 2 ]
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Potencia calorífica útil
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Eficiencia útil
A potencia calorífica nominal del aparato de calefacción de cogeneración con calefactor complementario desactivado
A potencia calorífica nominal del aparato de calefacción de cogeneración con calefactor complementario activado
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Eficiencia eléctrica
Calefactor complementario
Tipo de insumo de energía
Consumo de electricidad auxiliar
Otros elementos
A plena carga
Pérdida de calor en modo de espera
A carga parcial
Consumo de electricidad del quemador de encendido
En modo de espera
Emisiones de óxidos de nitrógeno
Para los calefactores combinados :
Consumo diario de electricidad
Consumo diario de combustible
Datos de contacto
Nombre y dirección del fabricante o de su representante autorizado .
Cuadro 2
Requisitos de información para los aparatos de calefacción con bomba de calor y los calefactores combinados con bomba de calor
Bomba de calor aire-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor agua-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor salmuera-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor de baja temperatura : [ sí / no ]
Equipado con un calefactor complementario : [ sí / no ]
Calefactor combinado con bomba de calor : [ sí / no ]
Los parámetros se declararán para aplicaciones de media temperatura , excepto si se trata de bombas de calor de baja temperatura .
En el caso de las bombas de calor de baja temperatura , los parámetros se declararán para aplicaciones de baja temperatura .
Los parámetros se indicarán para condiciones climáticas medias .
Potencia calorífica nominal [ 3 ]
Capacidad de calefacción declarada para una carga parcial a una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Coeficiente de rendimiento declarado o factor energético primario para una carga parcial a una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Tj = – 7 °C
x , xx o x , x
Tj = + 2 °C
Tj = + 7 °C
Tj = + 12 °C
Tj = temperatura bivalente
Tj = temperatura límite de funcionamiento
Para bombas de calor aire-agua : Tj = – 15 °C ( si TOL < – 20 °C )
Temperatura bivalente
Para bombas de calor aire-agua : Temperatura límite de funcionamiento
Eficiencia del intervalo cíclico para calefacción
Eficiencia del intervalo cíclico
Coeficiente de degradación [ 4 ]
Temperatura límite de calentamiento de agua
Consumo de electricidad en modos distintos del activo
Modo desactivado
Modo desactivado por termostato
Modo de espera
Modo de calentador del cárter
Control de capacidad
fijo / variable
Para bombas de calor aire-agua : Caudal de aire nominal ( exterior )
Nivel de potencia acústica ( interior / exterior )
Para bombas de calor agua / salmuera a agua : Caudal de salmuera o de agua nominal , intercambiador de calor de exterior
Para calefactores combinados con bomba de calor :
Régimen de alta temperatura significa una temperatura de retorno de 60 °C a la entrada del calefactor y una temperatura de alimentación de 80 °C a la salida del calefactor .
Baja temperatura se refiere a una temperatura de retorno ( en la entrada del calefactor ) de 30 °C para las calderas de condensación , 37 °C para las calderas de baja temperatura y 50 °C para los demás calefactores .
Para los aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , la potencia calorífica nominal Prated es igual a la carga de calefacción de diseño Pdesignh , y la potencia calorífica nominal de un calefactor complementario Psup es igual a la capacidad complementaria de calefacción sup(Tj ) .
Si no se determina Cdh por medición , el coeficiente de degradación predeterminado será Cdh = 0,9 .
ANEXO III
Mediciones y cálculos
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados a este efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otro método fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Dichas mediciones y cálculos cumplirán las condiciones y los parámetros técnicos establecidos en los puntos 2 a 5 .
Condiciones generales aplicables a las mediciones y los cálculos
A efectos de las mediciones indicadas en los puntos 2 a 5 , la temperatura ambiente interior se fijará en 20 °C ± 1 °C .
A efectos de los cálculos indicados en los puntos 3 a 5 , el consumo de electricidad se multiplicará por un coeficiente de conversión CC de 2,5 .
Las emisiones de óxidos de nitrógeno se medirán como la suma del monóxido de nitrógeno y el dióxido de nitrógeno , y se expresará en dióxido de nitrógeno .
En lo que se refiere a los calefactores equipados con calefactores complementarios , la medición y el cálculo de la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética estacional de la calefacción , la eficiencia energética del caldeo de agua , el nivel de potencia acústica y las emisiones de óxidos de nitrógeno tendrán en cuenta el calefactor complementario .
Los valores declarados de potencia calorífica nominal , eficiencia energética estacional de calefacción de espacios , eficiencia energética de caldeo del agua , nivel de potencia acústica y emisiones de óxidos de nitrógeno se redondearán al siguiente número entero .
Todos los generadores de calor concebidos para calefactores y las cajas de calefactor que deban alojar dichos generadores deberán comprobarse con una caja de calefactor o generador de calor apropiados , respectivamente .
Eficiencia energética estacional de calefacción de espacios de aparatos de calefacción con caldera , calefactores combinados con caldera y aparatos de calefacción de cogeneración
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios ηs se calculará como la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios en modo activo ηson , corregida con las aportaciones de los controles de temperatura , el consumo auxiliar de electricidad , la pérdida calorífica en modo de espera , el consumo energético del quemador de encendido ( en su caso ) y , en el caso de los aparatos de calefacción de cogeneración , corregida añadiendo la eficiencia eléctrica multiplicada por un coeficiente de conversión CC de 2,5 .
Eficiencia energética estacional de calefacción de espacios de aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor
Para determinar el coeficiente de rendimiento nominal COPrated o el factor energético primario nominal PERrated , el nivel de potencia acústica o las emisiones de óxidos de nitrógeno , las condiciones de funcionamiento serán las condiciones de regulación estándar recogidas en el cuadro 3 y se empleará la misma capacidad de calefacción declarada .
El coeficiente de rendimiento en modo activo SCOPon o la relación de energía primaria en modo activo SPERon se calculará a partir de la carga parcial de calefacción Ph(Tj ) la capacidad complementaria de calefacción sup(Tj ) ( en su caso ) , y el coeficiente de rendimiento de un período determinado de temperatura COPbin(Tj ) o la relación de energía primaria de un período determinado de temperatura PERbin(Tj ) , ponderado por las horas del período en que se dan las condiciones definidas para ese período , en las condiciones siguientes :
las condiciones de diseño de referencia recogidas en el cuadro 4 ,
la temporada de calefacción de referencia europea en las condiciones climáticas medias recogidas en el cuadro 5 ,
en su caso , los efectos de la degradación de la eficiencia energética causados por los ciclos , en función del tipo de control de la capacidad de calefacción .
La demanda anual de calor de referencia QH será la carga de diseño para calefacción Pdesignh multiplicada por las horas anuales equivalentes en modo activo HHE de 2066 .
El consumo anual de energía QHE se calculará como la suma de :
la relación entre la demanda anual de calefacción de referencia QH y el coeficiente de rendimiento en modo activo SCOPon o la relación de energía primaria en modo activo SPERon , y
el consumo de energía en los modos « desactivado » , « desactivado por termostato » , « de espera » , y « dispositivo de calentamiento del cárter » durante la temporada de calefacción .
El coeficiente de rendimiento estacional SCOP o el factor energético primario estacional SPER se calcularán como la relación entre la demanda anual de calor de referencia QH y el consumo anual de energía QHE .
La eficiencia energética estacional de calefacción ηs se calculará dividiendo el coeficiente de rendimiento estacional SCOP por el coeficiente de conversión CC o la relación estacional de energía primaria SPER , corregida con las aportaciones de los controles de temperatura y , para los aparatos de calefacción con bomba de calor agua-agua y salmuera-agua y los calefactores combinados con bomba de calor , el consumo de electricidad de una o varias bombas geotérmicas .
Eficiencia energética de caldeo de agua de los calefactores combinados
La eficiencia energética de caldeo de agua ηwh de un calefactor combinado se calculará como la relación entre la energía de referencia Qref del perfil de carga declarado y la energía necesaria para su generación , en las siguientes condiciones :
las mediciones se realizarán utilizando los perfiles de carga del cuadro 7 ;
