1000000 EUR para Grecia ,
1100000 EUR para España ,
1550000 EUR para Francia ,
1200000 EUR para Italia ,
100000 EUR para Chipre ,
350000 EUR para Letonia ,
2000000 EUR para Hungría ,
150000 EUR para Malta ,
2700000 EUR para los Países Bajos ,
1100000 EUR para Austria ,
500000 EUR para Polonia ,
50000 EUR para Portugal ,
350000 EUR para Rumanía ,
70000 EUR para Eslovenia ,
600000 EUR para Eslovaquia ,
75000 EUR para el Reino Unido . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
El apartado 2 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución financiera de la Unión para los programas presentados por los Estados miembros que figuran en el apartado 1 , letra a ): » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
210000 EUR para Bulgaria ,
1200000 EUR para Alemania ,
200000 EUR para Francia ,
340000 EUR para Hungría ,
900000 EUR para Rumanía ,
30000 EUR para Eslovenia ,
500000 EUR para Eslovaquia . » .
Se añade el apartado 3 siguiente :
La contribución financiera de la Unión para el programa presentado por Italia que figura en el apartado 1 , letra b ):
cubrirá el 50 % de los gastos que contraiga Italia por :
la realización de pruebas de laboratorio con un límite máximo de :
2 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba PCR ,
10 EUR por prueba virológica ;
los salarios del personal laboral contratado para la aplicación de las medidas de este programa distintas de la realización de las pruebas de laboratorio ;
no excederá de 850000 EUR . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra c ) se modifica como sigue :
el inciso ix ) se sustituye por el texto siguiente :
140000 EUR para España , » ;
el inciso xi ) se sustituye por el texto siguiente :
1000000 EUR para Italia , » ;
el inciso xxii ) se sustituye por el texto siguiente :
350000 EUR para Rumanía , » ;
el inciso xxvii ) se sustituye por el texto siguiente :
110000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , la letra c ) se modifica como sigue :
el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
340000 EUR para Bulgaria , » ;
el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
750000 EUR para Dinamarca , » ;
el inciso v ) se sustituye por el texto siguiente :
6300000 EUR para Alemania , » ;
el inciso viii ) se sustituye por el texto siguiente :
1800000 EUR para Grecia , » ;
4800000 EUR para Italia , » ;
el inciso xvi ) se sustituye por el texto siguiente :
1300000 EUR para Hungría , » ;
el inciso xviii ) se sustituye por el texto siguiente :
2200000 EUR para los Países Bajos , » ;
el inciso xxi ) se sustituye por el texto siguiente :
1100000 EUR para Portugal , » ;
5100000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
1650000 EUR para Bulgaria ,
620000 EUR para Estonia ,
1400000 EUR para Hungría ,
9850000 EUR para Polonia ,
2200000 EUR para Rumanía ,
400000 EUR para Eslovaquia . » .
En el artículo 11 , apartado 5 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
1700000 EUR para Letonia ,
2950000 EUR para Lituania ,
190000 EUR para Austria ,
840000 EUR para Eslovenia ,
360000 EUR para Finlandia . » .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 322 de 6.12.2011 , p. 11 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 3 , de la Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 1 ] , dispone que el Consejo de Gobierno revise anualmente las exenciones concedidas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que no puedan cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 2 de dicha Orientación .
La Orientación BCE/2005/13 , de 17 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 2 ] , y la Orientación BCE/2006/6 , actualizaron las exenciones de las exigencias de información estadística respecto de los Estados miembros que , en las fechas de adopción de dichos actos jurídicos , ya habían adoptado el euro .
Chipre adoptará el euro el 1 de enero de 2008 , por lo que deben incorporarse a la Orientación BCE/2002/7 las exenciones correspondientes a dicho país .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , se ha invitado al gobernador del Bank of Cyprus a asistir a la reunión del Consejo de Gobierno en la que se ha adoptado la presente Orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Orientación BCE/2002/7 se modifica conforme al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 24 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2006/6 ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 46 ) .
DO L 30 de 2.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III de la Orientación BCE/2002/7 se modifica como sigue :
En el cuadro 1 ( Datos actuales ) , se inserta la sección siguiente entre las secciones tituladas « Italia » y « Luxemburgo » :
« CHIPRE
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y HH a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Cuarto trimestre de 2008 »
( BCE/2007/13 )
Reglamento ( CE ) no 2193/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 231/2008 de la Comisión
de 14 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente arancelario de Túnez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 3 ] abren un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva no tratado de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de unos límites fijados para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 4 ] , establece , asimismo , límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados .
Se han presentado a las autoridades competentes , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , solicitudes para la expedición de certificados por una cantidad total superior al límite de 4000 toneladas previsto para el mes de marzo .
Ante esta situación , la Comisión ha de fijar un coeficiente de atribución que permita expedir los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de importación presentadas los días 10 y 11 de marzo de 2008 de conformidad con el artículo 3 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 hasta un 77,057570 % de la cantidad solicitada .
Se ha alcanzado el límite de 4000 toneladas previsto para el mes de marzo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( UE ) no 110/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 25 de enero de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a cinco personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
En la misma fecha , decidió modificar los datos identificativos de varias personas físicas o jurídicas , entidades , organismos o grupos de la lista mencionada .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión Por el Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Wakil Ahmad Mutawakil Abdul Ghaffar ( alias Abdul Wakil Mutawakil ) .
Título : Maulavi .
Función : Ministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Pasaporte no : a ) OR 35914 ( pasaporte afgano expedido el 26.8.2005 y válido hasta el 27.3.2008 ) .
Documento nacional de identidad no : 615565 .
Nacionalidad : afgana .
« Mohammad Musa Hottak Abdul Mehdi .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Función : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Parlamento elegido por la provincia de Wardak , b ) Jefe adjunto del Comité de Seguridad Interna del Parlamento de Afganistán en mayo de 2007 . »
« Shams-us-Safa Aminzai .
Función : Centro de Prensa , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
« Abdul Hakim Monib Mohammad Nazar .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Dirección : a ) Hazarkhel , distrito de Zormat , provincia de Paktia , Afganistán
, ( b ) provincia de Uruzgan , Afganistán .
Pasaporte no : D 004548 ( pasaporte afgano ) .
Documento nacional de identidad no : 22273 .
Información adicional : a ) ha renegado de los talibanes y se ha sumado al Gobierno como representante del distrito de Zurmat en la Loya Jirga , b ) Gobernador de la provincia de Uruzgan , Afganistán , en mayo de 2007 . »
« Fazl Mohammad Faizan Qamaruddin ( alias Faiz Mohammad Faizan ) .
Función : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Dirección : distrito de Khair Kot , provincia de Paktika , Afganistán
Información adicional : tarjeta de registro electoral no 07503858 . »
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Al-Haramain Foundation ( Estados Unidos de América ) .
Dirección : a ) 1257 Siskiyou Blvd . , Ashland , OR 97520 , USA
, b ) 3800 Highway 99 S , Ashland , OR 97520 , USA
, c ) 2151 E Division St , Springfield , MO 65803 , USA
. » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Haramain Foundation ( Estados Unidos de América ) .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Djamat Houmat Daawa Salafia [ alias : a ) DHDS , b ) El-Ahouel ] .
Información adicional : a ) rama del GIA ( Grupo Islámico Armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afganistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA ; b ) en noviembre de 2007 se calculaba que contaba con unos 50 miembros ; c ) situada en Argelia occidental » , se sustituye por el texto siguiente :
« Djamat Houmat Daawa Salafia ( alias a ) DHDS , b ) El-Ahouel , c ) Djamaat Houmah Al-Dawah Al-Salafiat , d ) Katibat el Ahouel ) .
Información adicional : a ) rama del GIA ( Grupo Islámico Armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afganistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA .
El grupo pasó a formar parte de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) se calcula que en noviembre de 2007 contaba con aproximadamente 50 miembros ; c ) situada en Argelia occidental .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Sanabel Relief Agency Limited [ alias ( a ) Sanabel Relief Agency ( b ) Sanabel L’il-Igatha ( c ) SRA ( d ) Sara ( e ) Al-Rahama Relief Foundation Limited ] .
Dirección : a ) 63 South Rd , Sparkbrook , Birmingham B 111 EX , Reino Unido
; b ) 1011 Stockport Rd , Levenshulme , Manchester M9 2 TB , Reino Unido ; c ) P.O.
Box 50 , Manchester M19 25P , Reino Unido
; d ) 98 Gresham Road , Middlesbrough , Reino Unido
; e ) 54 Anson Road , Londres NW2 6AD , Reino Unido
Información complementaria : ( a ) página web : http://www.sanabel.org.uk , ( b ) correo electrónico : info@sanabel.org.uk , ( c ) número de organización benéfica : 1083469 , ( d ) número de identificación : 3713110 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sanabel Relief Agency Limited ( alias a ) Sanabel Relief Agency , b ) Sanabel L’il-Igatha , c ) SRA , d ) Sara , e ) Al-Rahama Relief Foundation Limited ) .
Información adicional : a ) no de organización benéfica : 1083469 , b ) no de identificación : 3713110 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Moustafa Abbes [ alias Mostafa Abbes ] .
Dirección : Via Padova 82 , Milán , Italia
( dirección anterior en marzo de 2004 ) .
Nacionalidad : argelina .
« Moustafa Abbes ( alias a ) Mostafa Abbes , b ) Mostafa Abbas , c ) Mustafa Abbas , d ) Moustapha Abbes ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abd Al Wahab Abd Al Hafiz [ alias : a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah Di Roma ] .
Dirección : Via Lungotevere Dante , Roma , Italia
( domicilio ) .
« Abd Al Wahab Abd Al Hafiz ( alias a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah Di Roma , d ) Abdel Wahab Abdelhafid , e ) Said ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zulkifli ABDUL HIR [ alias Musa Abdul Hir ] , Seksyen 17 , Shah Alam , Selangor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 5 de enero de 1966 . Lugar de nacimiento : Johor , Malasia ; nacionalidad : malaya ; pasaporte no : A 11263265 ; no de identificación nacional : 660105-01-5297 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zulkifli Abdul Hir ( alias a ) Musa Abdul Hir , b ) Muslimin Abdulmotalib , c ) Salim Alombra , d ) Armand Escalante , e ) Normina Hashim , f ) Henri Lawi , g ) Hendri Lawi , h ) Norhana Mohamad , i ) Omar Salem , j ) Ahmad Shobirin , k ) Bin Abdul Hir Zulkifli , l ) Abdulhir Bin Hir , m ) Hassan , n ) Hogalu , o ) Hugalu , p ) Lagu , q ) Marwan ) .
Dirección : Seksyen 17 , Shah Alam , Selangor , Malasia
Nacionalidad : malaya .
Pasaporte no : A 11263265 .
Documento nacional de identidad no : 660105-01-5297 . Información adicional : a ) nombre de la madre : Minah Binto Aogist Abd Aziz ; b ) no del permiso de conducción D2161572 emitido en California , EE.UU.
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jaber Abdallah Jaber Ahmad Al-Jalahmah ( alias a ) Jaber Al-Jalamah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ’ Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ) .
Nacionalidad : kuwaití .
Pasaporte no a ) 101423404 , b ) 2541451 ( pasaporte kuwaití que caduca el 16.2.2017 ) » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jaber Abdallah Jaber Ahmad Al-Jalahmah ( alias a ) Jaber Al-Jalamah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ) .
Pasaporte no : 101423404 , b ) 2541451 ( pasaporte kuwaití que expira el 16.2.2017 ) , c ) 002327881 .
Documento nacional de identidad no : 259092401188 ( Kuwait ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Farid Aider ( alias : Achour Ali ) .
Dirección : Via Milanese , 5 — 20099 Sesto San Giovanni , MI ( Italia )
Dirección : a ) Via Milanese , 5 - 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
, b ) via Italia 89 / A , Paderno Dungano ( MI ) , Italia
( domicilio ) , c ) via Provinciale S. Maria Cubito 790 , Marano di Napoli ( NA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 12.10.1964 . Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) .
Información adicional : código fiscal : DRAFRD64R12Z301 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Muhammad Hamdi Sadiq Al-Ahdal ( alias a ) Al-Hamati , Muhammad , b ) Muhammad Muhammad Abdullah Al-Ahdal , c ) Abu Asim Al-Makki ) .
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 541939 ( pasaporte yemení emitido en Al-Hudaydah , Yemen , el 31.7.2000 a nombre de Muhammad Muhammad Abdullah Al-Ahdal ) .
Documento nacional de identidad no : 216040 ( número del documento de identidad yemení ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Hamdi Mohammad Sadiq Al-Ahdal ( alias a ) Al-Hamati , Muhammad , b ) Muhammad Muhammad Abdullah Al- Ahdal , c ) Mohamed Mohamed Abdullah Al-Ahdal , d ) Abu Asim Al-Makki , e ) Ahmed ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hamid Abdallah Ahmad Al-Ali ( alias a ) Dr Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-’Ali , c ) Hamed bin ’ Abdallah Al-’Ali , d ) Hamid ’ Abdallah Al-’Ali , e ) Hamid ’ Abdallah Ahmad Al-’Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Hamid Abdallah Ahmed Al-Ali , h ) Abu Salim ) .
Pasaporte no : 1739010 ( pasaporte kuwaití expedido el 26.5.2003 en Kuwait , que expiró el 25.5.2008 . )
Información adicional : reside en Kuwait ( desde marzo de 2009 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad , b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik , c ) Ben Muhammad Aiadi , d ) Ben Muhammad Aiady , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed , g ) Chafiq Ayadi , h ) Chafik Ayadi , i ) Ayadi Chafiq , j ) Ayadi Chafik , k ) Ajadi Chafik , l ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
; b ) 129 Park Road , Londres , NW8 , Inglaterra
; c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
; d ) 20 Provare Street Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia ) ; e ) Dublín , Irlanda .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : a ) E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 , expiró el 14.5.1993 ) , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 , expiró el 30.12.2003 ) , c ) 0898813 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido el 30.12.1999 en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ) , d ) 3449252 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.5.2001 por la Oficina Consular de Bosnia y Herzegovina en Londres , expiró el 30.5.2006 ) .
Información adicional : a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica ; b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda ; c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid ; d ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain ; e ) en julio de 2006 , se le retiró la ciudadanía de Bosnia y Herzegovina y no tiene ningún documento válido de identificación de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » , se sustituye por el texto siguiente
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi ( alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad , b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik , c ) Ben Muhammad Aiadi , d ) Ben Muhammad Aiady , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed , g ) Chafiq Ayadi , h ) Chafik Ayadi , i ) Ayadi Chafiq , j ) Ayadi Chafik , k ) Ajadi Chafik , l ) Abou El Baraa ) .
; d ) 20 Provare Street Sarajevo
( última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ) ; e ) Dublín , Irlanda ( donde residía en agosto de 2009 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad .
Dirección : a ) Via Fulvio Testi 184 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
, b ) Via Porte Giove 1 , Mortara ( PV ) , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L183017 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1996 y que expiró el 13.2.2001 ) .
« Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad ( alias a ) Fethi ben Assen Haddad , b ) Fathy Hassan Al Haddad ) .
Fecha de nacimiento : a ) 28.6.1963 , b ) 28.3.1963 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( Pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 , expiró el 18.6.1992 ) .
« Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi ( alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : a ) Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
, b ) rue de l’Agriculture 172 , 1030 Schaerbeek Bruselas , Bélgica
, c ) rue Léon Théodore 107/1 , 1090 Jette , Bruselas , Bélgica
Información adicional : a ) detenido en Bélgica el 18.12.2001 , b ) liberado desde comienzos de 2008 , detenido de nuevo en junio de 2009 por incumplimiento de las condiciones de la libertad condicional .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khalifa : Muhammad Turki Al-Subaiy [ alias : a ) Khalifa Mohd Turki Alsubaie ; b ) Khalifa Mohd Turki al-Subaie ; c ) Khalifa Al-Subayi ; d ) Khalifa Turki bin Muhammad bin al-Suaiy ] .
Fecha de nacimiento : 1.1.1965 .
Información adicional : a ) Financiero y mediador terrorista basado en Qatar , que ha proporcionado apoyo financiero a la alta dirección de Al-Qaida y actuado en su nombre , incluso para el traslado de reclutas a los campamentos de entrenamiento de Al-Qaida en el sur de Asia . b ) En enero de 2008 fue sentenciado en rebeldía por la Corte Penal Suprema de Bahréin por financiar el terrorismo , recibir entrenamiento en terrorismo , facilitar el desplazamiento de terceros para recibir entrenamiento en terrorismo en el extranjero , y ser miembro de una organización terrorista . c ) Detenido en Qatar en marzo de 2008 .
Pasaporte no : 00685868 ( expedido en Doha el 5.2.2006 , expira el 4.2.2010 ) .
Documento de identidad no : 26563400140 ( Qatar ) .
Dirección : Doha , Qatar .
Nombre de la madre : Hamdah Ahmad Haidoos .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shamil Salmanovich Basayev [ Басаев Шамиль Салманович alias a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic ] .
Nacionalidad : rusa .
Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) .
Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) .
Información adicional : orden de busca y captura internacional expedida por el Gobierno ruso » , se sustituye por el texto siguiente :
« Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) ( alias a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mokhtar Belmokhtar ( alias : a ) Belaouar Khaled Abou El Abass , b ) Belaouer Khaled Abou El Abass , c ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , d ) Khaled Abou El Abass , e ) Khaled Abou El Abbes , f ) Khaled Abou El Abes , g ) Khaled Abulabbas Na Oor , h ) Mukhtar Balmukhtar , i ) Abou Abbes Khaled , j ) Belaoua , k ) Belaour ) .
Información adicional : hijo de Mohamed y Zohra Chemkha » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mokhtar Belmokhtar ( alias : a ) Belaouar Khaled Abou El Abass , b ) Belaouer Khaled Abou El Abass , c ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , d ) Khaled Abou El Abass , e ) Khaled Abou El Abbes , f ) Khaled Abou El Abes , g ) Khaled Abulabbas Na Oor , h ) Mukhtar Balmukhtar , i ) Abou Abbes Khaled , j ) Belaoua , k ) Belaour ) .
Información adicional : a ) Hijo de Mohamed y Zohra Chemkha , b ) activo en el norte de Mali .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milanese 5 , 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
( dirección anterior en marzo de 2004 ) ; b ) Piazza Trieste 11 , Mortara , Italia
( dirección anterior en octubre de 2002 ) .
N o de identificación nacional : código fiscal italiano DRMTMN54H07Z301T.
« Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ali El Heit [ alias : a ) Kamel Mohamed , b ) Alì Di Roma ] .
Dirección : a ) via D. Fringuello 20 , Roma , Italia
, b ) Milán , Italia ( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 , b ) 30.1.1971 ( Kamel Mohamed ) .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia .
Información adicional : condenado a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Detenido en Italia desde septiembre de 2007 » , se sustituye por el siguiente texto :
Dirección : a ) via D. Fringuello 20 , Roma , Italia
, b ) via Ajraghi 3 , Milán , Italia
Información adicional : nombre de la madre : Hamadche Zoulicha .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Salim Ahmad Salim Hamdan [ alias : a ) Saqr Al-Jaddawi ; b ) Saqar Al Jadawi , c ) Saqar Aljawadi ] .
Dirección : Shari Tunis , Sanaa , Yemen
Pasaporte no : 00385937 ( pasaporte yemení ) .
« Salim Ahmad Salim Hamdan ( alias a ) Saqr Al-Jaddawi , b ) Saqar Al Jadawi , c ) Saqar Aljawadi , d ) Salem Ahmed Salem Hamdam ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abderrahmane Kifane .
Dirección : via S. Biagio 32 o 35 , Sant’Anastasia ( NA ) , Italia
Información adicional : condenado a una pena de 20 meses de prisión en Italia el 22.7.1995 por proporcionar ayuda al Grupo Islámico Armado ( GIA ) .
« Abderrahmane Kifane .
Dirección : via Padre Massimiliano Kolbe 25 , Sant’Anastasia ( NA ) , Italia
Nacionalidad : marroquí .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Uthman Omar Mahmoud [ alias a ) Uthman , Al-Samman , b ) Uthman , Umar , c ) Al-Filistini , d ) Abu Qatada , e ) Takfiri , Abu Umr , f ) Abu Umar , Abu Omar , g ) Umar , Abu Umar , e ) Abu Ismail ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.12.1960 , b ) 13.12.1960 .
Nacionalidad : jordana .
Dirección : Reino Unido ( desde 1993 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Amran MANSOR ( alias Henry ) , Kg . Sg .
; fecha de nacimiento : 25 de mayo de 1964 ; lugar de nacimiento : Johor , Malasia ; nacionalidad : malaya ; pasaporte no : A 10326821 ; no identificación nacional : 640525-01-5885 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Amran Mansor ( alias Henry ) .
Dirección : Kg .
Tiram , Johor , Malasia
Pasaporte no : A 10326821 .
Documento nacional de identidad no : 640525-01-5885 .
Información complementaria : Puesto en libertad , se cree que se encuentra en Indonesia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Noordin Mohammad Top ( alias Nordin Mohd Top ) .
Pasaporte no : A 9775183 .
Documento nacional de identidad no : 690811-10-5873 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Noordin Mohammad Top ( alias Nordin Mohd Top ) .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido por Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia ; d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado , a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) en agosto de 2006 estaba encarcelado en Alemania ; f ) deportado a Argelia en septiembre de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente : « Djamel Moustfa ( alias : a ) Ali Barkani .
( Fecha de nacimiento : 22.8.1973 . Lugar de nacimiento : Marruecos ) ; b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; c ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; d ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 26.9.1973 ; lugar de nacimiento : Mahdia , Argelia ) ; e ) Mustafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; f ) Balkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; g ) Bekasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; h ) Belkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; i ) Damel Mostafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; j ) Djamal Mostafa , fecha de nacimiento 31.12.1979 , en Mascara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento 10.6.1982 ) ; l ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento : a ) 31.12.1979 , b ) 22.12.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; n ) Fjamel Moustfa ( fecha de nacimiento : 28.9.1973 ; lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia ) ; o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; p ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; q ) Mustafa ) .
Dirección : Argelia .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mubarak Mushakhas Sanad Mubarak Al-Bathali [ alias a ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Bathali , b ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Badhali , c ) Mubarak Al-Bathali , d ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bathali , e ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bazali , f ) Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ] .
Dirección : Al-Salibekhat area , Kuwait .
Pasaporte no : 101856740 ( pasaporte kuwaití expedido el 12.5.2005 , que caducó el 11.5.2007 ) . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mubarak Mushakhas Sanad Mubarak Al-Bathali ( alias a ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Bathali , b ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Badhali , c ) Mubarak Al-Bathali , d ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bathali , e ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bazali , f ) Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ) .
Pasaporte no : a ) 101856740 ( pasaporte kuwaití expedido el 12.5.2005 , que expiró el 11.5.2007 ) , b ) 002955916 ( pasaporte kuwaití ) .
Documento nacional de identidad no : 261122400761 ( Kuwait ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2008 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Yacine Ahmed Nacer ( alias Yacine Di Annaba ) .
Dirección : a ) rue Mohamed Khemisti 6 , Annaba , Argelia
, b ) vicolo Duchessa 16 , Nápoles , Italia
, c ) via Genova 121 , Nápoles , Italia
Dirección : a ) rue Mohamed Khemisti 6 , Annaba , Argelia
Información adicional : Nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane .
Nombre de la madre : Hafsi Mabtouka .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : distrito de Jelrez , Maidan , provincia de Wardak , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : Hazarkhel , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khair Kot , provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : La rama de Al-Haramain Foundation de Estados Unidos fue formalmente establecida por Suliman Hamd Suleiman al-Buthe y un socio en 1997 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.9.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 5.2.1962 .
Lugar de nacimiento : Osniers , Argelia .
Información adicional : a ) puesto en libertad el 30.1.2006 en Italia ; c ) en noviembre de 2008 residía en Argenlia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » , se sustituye por el texto siguiente :
Lugar de nacimiento : a ) Osniers , Argelia , b ) Francia .
Información adicional : a ) puesto en libertad el 30.1.2006 en Italia ; b ) en noviembre de 2008 residía en Argelia .
Fecha de nacimiento : 7.9.1967 .
Información adicional : Condenado en rebeldía a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Prófugo desde septiembre de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : a ) 7.9.1967 , b ) 30.10.1958 , c ) 30.10.1968 .
Lugar de nacimiento : Argel , Argelia .
Información adicional : Prófugo desde junio de 2009 .
Fecha de nacimiento : a ) 5.1.1966 , b ) 5.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Muar Johor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 24.9.1959 .
Lugar de nacimiento : área de Al-Khitan , Kuwait .
Código fiscal : DRAFRD64R12Z301C » , se sustituye por el texto siguiente :
« Farid Aider ( alias a ) Achour Ali , b ) Terfi Farid , c ) Abdallah ) .
Fecha de nacimiento : 19.11.1971 .
Dirección : Jamal street , Al-Dahima alley , Al-Hudaydah , Yemen
« Hamid Abdallah Ahmad Al-Ali ( alias a ) Dr Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Hamid Abdallah Ahmed Al-Ali , h ) Abu Salim ) Fecha de nacimiento : 20.1.1960 .
Lugar de nacimiento : Kuwait .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 , b ) 21.1.1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Fecha de nacimiento : 28.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Tataouene , Túnez .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V , b ) condenado a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Liberado el 22.3.2007 tras una orden de suspensión de condena » , se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V ; b ) detenido el 16.12.2006 .
Liberado el 22.3.2007 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou , Túnez .
Información adicional : a ) detenido en Bélgica el 18.12.2001 , b ) en libertad desde comienzos de 2008 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 1.1.1965 .
Nacionalidad : qatarí .
En junio de 2008 se hallaba cumpliendo su condena en Qatar » , se sustituye por el texto siguiente :
« Khalifa : Muhammad Turki Al-Subaiy ( alias : a ) Khalifa Mohd Turki Alsubaie ; b ) Khalifa Mohd Turki al-Subaie ; c ) Khalifa Al-Subayi ; d ) Khalifa Turki bin Muhammad bin al-Suaiy ) .
Información adicional : Detenido en Qatar en marzo de 2008 .
Cumplió condena en Qatar y ha sido puesto en libertad .
Fecha de nacimiento : 14.1.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia ( Federación Rusa ) .
Fecha de nacimiento : 1.6.1972 .
Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia .
Fecha de nacimiento : 7.6.1954 .
Lugar de nacimiento : Tighennif , Argelia .
Información adicional : a ) puesto en libertad en Italia el 30.7.2008 ; b ) en noviembre de 2008 residía en Argelia .
Información adicional : en noviembre de 2008 residía en Argelia .
Liberado el 5.10.2006 .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 , b ) 30.1.1971 . Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Mukalla , Yemen , b ) Al-Mukala , Yemen .
Información adicional : a ) su dirección sigue siendo la misma ; b ) transferido de la custodia de Estados Unidos a Yemen en noviembre de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 » , se sustituye por el siguiente texto :
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
Fecha de nacimiento : 7.3.1963 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Condenado a tres años y seis meses de prisión por el Tribunal de Apelación de Nápoles el 16.3.2004 .
Se celebrará un nuevo juicio por decision del Tribunal Supremo » , se sustituye por el siguiente texto :
Fecha de designación mencionada en el artículo 2a(4)(b ): 17.10.2001 .
Otra información : detenido en el Reino Unido pendiente del resultado del procedimiento de deportación ( a fecha de marzo de 2009 ) » , se sustituye por el texto siguiente :
« Omar Mahmoud Uthman ( alias a ) Al-Samman , b ) Umar Uthman , c ) Omar Mohammed , d ) Abu Qatada Al-Filistini , e ) Abu Umr Takfiri , f ) Abu Omar Abu Umar , g ) Abu Umar Umar , e ) Abu Ismail ) .
Lugar de nacimiento : Belén , Cisjordania , Territorios Palestinos .
Información adicional : Detenido en el Reino Unido entre octubre de 2002 y marzo de 2005 y entre agosto de 2005 y junio de 2008 .
Bajo custodia en el Reino Unido desde diciembre de 2008 ( en marzo de 2009 ) .
Fecha de nacimiento : 25.5.1964 .
Lugar de nacimiento : Johor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 11.8.1969 .
Información complementaria : Se confirma que falleció en septiembre de 2009 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Djamel Moustfa ( alias : a ) Ali Barkani ( fecha de nacimiento : 22.8.1973 , lugar de nacimiento : Marruecos ; b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; c ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; d ) Mostefa Djamel ( fecha de nacimiento : 26.9.1973 , lugar de nacimiento : Mahdia , Argelia ) ; e ) Mustafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; f ) Balkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; g ) Bekasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; h ) Belkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; i ) Damel Mostafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; j ) Djamal Mostafa , fecha de nacimiento 31.12.1979 , en Mascara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento 10.6.1982 ) ; l ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; n ) Fjamel Moustfa ( fecha de nacimiento : 28.9.1973 , lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia ) ; o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; p ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 , lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; q ) Mustafa ) .
Fecha de nacimiento : 28.9.1973 .
Lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido a nombre de Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 , en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia ; d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado , a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) en agosto de 2006 estaba encarcelado en Alemania ; f ) deportado a Argelia en septiembre de 2007 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 1.10.1961 .
Fecha de nacimiento : 2.12.1967 .
Lugar de nacimiento : Annaba , Argelia .
Arrestado en Francia el 5.7.2005 y extraditado el 27.8.2005 a Italia .
Detenido desde septiembre de 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Yacine Ahmed Nacer ( alias a ) Yacine Di Annaba , b ) Il Lungo , c ) Naslano ) .
( domicilio ) , d ) via San Bartolomeo , 12 Carvano ( VA ) , Italia
Pasaporte no : 00685868 ( Qatar ) . Documento de identidad número 00685868 ( Qatar ) .
Código fiscal italiano : DRMTMN54H07Z301T.
Detenido nuevamente el 11.8.2006 por delitos de terrorismo .
« Ali Mohamed El Heit ( alias a ) Kamel Mohamed , b ) Ali Di Roma , c ) Ali Il Barbuto ) .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Dirección : intersección Spin Kalay , barrio de Khan Mina , Khoshhal , Kabul , Afganistán .
Dirección : barrio de Deh Now Kabul , Afganistán .
Pasaporte no : 1739010 ( pasaporte kuwaití expedido el 26.5.2003 en Kuwait , que caducó el 25.5.2008 . ) » , se sustituye por el texto siguiente :
Nacionalidad : qatarí .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2007
por la que se autoriza a Bulgaria y Rumanía a establecer una excepción a la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción , con respecto a las existencias acumuladas desde el 1 de enero de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 3541 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 42 del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , la Comisión puede adoptar medidas transitorias si son necesarias para facilitar la transición del régimen actualmente vigente en los nuevos Estados miembros al régimen resultante de la aplicación de la normativa comunitaria en materia veterinaria y fitosanitaria .
La citada normativa incluye las disposiciones relativas a la comercialización de materiales forestales de reproducción .
La Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , dispone que únicamente pueden comercializarse los materiales forestales de reproducción que cumplan los requisitos de su artículo 6 , apartados 1 y 3 .
La Directiva 1999/105 / CE permite la comercialización de materiales forestales de reproducción acumulados antes del 1 de enero de 2003 , hasta que se agoten las existencias .
Bulgaria y Rumanía notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros existencias de materiales forestales de reproducción obtenidos en sus territorios entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
La comercialización de estos materiales no está permitida a menos que se conceda una excepción a las disposiciones de la Directiva 1999/105 / CE .
Para que estos países puedan comercializar existencias de materiales forestales de reproducción obtenidos entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 , procede autorizarlos a comercializar en sus territorios , hasta el 31 de diciembre de 2009 , materiales de reproducción obtenidos durante ese período en virtud de las disposiciones nacionales aplicables en el momento de su obtención .
Las etiquetas o documentos de acompañamiento deben indicar que los materiales únicamente pueden comercializarse en el Estado miembro en el que se hayan obtenido .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 3 , de la Directiva 1999/105 / CE , se autoriza a Bulgaria y Rumanía a comercializar , hasta el 31 de diciembre de 2009 , materiales forestales de reproducción obtenidos en sus territorios desde el 1 de enero de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2006 que no hayan sido producidos con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva , a condición de que se ajusten a las disposiciones nacionales aplicables en el momento de su obtención .
Estos materiales forestales de reproducción se comercializarán únicamente en el territorio del Estado miembro de producción .
La etiqueta o el documento , oficial o de otro tipo , que vaya unido a estos materiales forestales de reproducción o los acompañe indicará claramente que se comercializarán exclusivamente en el territorio de ese Estado miembro .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 1205/2011 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 7 de octubre de 2010 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC-IASB ) publicó una serie de modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar — Transferencias de activos financieros ( en lo sucesivo , « las modificaciones » ) .
Las modificaciones tienen por objeto ayudar a los usuarios de estados financieros a evaluar más adecuadamente los riesgos derivados de las transferencias de activos financieros y el efecto de esos riesgos en la situación financiera de una entidad .
Su objetivo es favorecer la transparencia en la información sobre operaciones de transferencia , especialmente aquellas que comportan la titulización de activos financieros .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , el citado grupo de estudio ha examinado el dictamen del EFRAG sobre esa adopción y ha confirmado a la Comisión que se trata de un dictamen equilibrado y objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 7 Instrumentos financieros : Información a revelar queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIIF 7 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas comenzarán a aplicar las modificaciones a las que se refiere el artículo 1 desde la fecha en que se inicie su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 7
Modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar — Transferencias de activos financieros
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
MODIFICACIONES DE LA NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
TRANSFERENCIAS DE ACTIVOS FINANCIEROS
Los requisitos de información previstos en los párrafos 42B a 42H referentes a las transferencias de activos financieros complementan los demás requisitos de información de la presente NIIF .
Las entidades presentarán en sus estados financieros la información a revelar prevista en los párrafos 42B a 42H en una única nota .
Las entidades proporcionarán la preceptiva información a revelar en lo que respecta a los activos financieros transferidos que no hayan causado baja en cuentas y a toda implicación continuada en un activo transferido existente en la fecha de presentación de la información , con independencia de cuándo se haya producido la correspondiente transacción .
A efectos de la aplicación de los requisitos de información de los referidos párrafos , se entiende que una entidad transfiere la totalidad o parte de un activo financiero ( el activo financiero transferido ) , si , y solo si :
ha transferido los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo de ese activo financiero ; o
retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo del activo financiero , pero asume la obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores , dentro de un acuerdo .
Las entidades revelarán información que permita a los usuarios de sus estados financieros :
comprender la relación existente entre los activos financieros transferidos que no causen baja en cuentas en su totalidad y los pasivos asociados ; y
evaluar la naturaleza de la implicación continuada de la entidad en los activos financieros dados de baja , y los riesgos conexos .
A efectos de la aplicación de los requisitos de información de los párrafos 42E a 42H , se entiende que una entidad tiene una implicación continuada en un activo financiero transferido si , en el marco de la transferencia , la entidad retiene alguno de los derechos u obligaciones contractuales inherentes al activo financiero transferido u obtiene algún nuevo derecho u obligación contractual en relación con dicho activo .
A efectos de la aplicación de los requisitos de información de los párrafos 42E a 42H , no constituye implicación continuada lo siguiente :
las declaraciones y garantías habituales referentes a la transferencia fraudulenta y a los conceptos de carácter razonable , buena fe y prácticas comerciales equitativas , que podrían invalidar una transferencia como consecuencia de una acción judicial ;
los contratos a plazo , de opciones y de otro tipo cuyo objeto sea la recompra del activo financiero transferido y en los que el precio del contrato ( o el precio de ejercicio ) sea el valor razonable de dicho activo financiero ; o
todo acuerdo en virtud del cual una entidad retenga los derechos contractuales a percibir los flujos de efectivo de un activo financiero , pero asuma una obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a una o más entidades , cumpliéndose las condiciones establecidas en el párrafo 19 , letras a ) a c ) , de la NIC 39 .
Activos financieros transferidos no dados de baja en cuentas en su integridad
Una entidad puede haber transferido activos financieros de forma tal que parte o la totalidad de dichos activos no cumpla las condiciones para su baja en cuentas .
A fin de cumplir los objetivos establecidos en el párrafo 42B , letra a ) , la entidad divulgará , en cada fecha de presentación de información y por cada clase de activos financieros transferidos no dados de baja en cuentas en su integridad :
la naturaleza de los activos transferidos ;
la naturaleza de los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad a los que la entidad esté expuesta ;
una descripción de la naturaleza de la relación entre los activos transferidos y los pasivos asociados , y de las restricciones que la transferencia comporta por lo que respecta a la utilización de los activos transferidos por parte de la entidad que informa ;
cuando la contraparte ( o contrapartes ) de los pasivos asociados solo esté respaldada ( o estén respaldadas ) por los activos transferidos , un cuadro que recoja el valor razonable de los activos transferidos , el valor razonable de los pasivos asociados y la posición neta ( esto es , la diferencia entre el valor razonable de los activos transferidos y del de los pasivos asociados ) .
si la entidad continúa reconociendo la totalidad de los activos transferidos , los importes en libros de esos activos y de los pasivos asociados ;
si la entidad continúa reconociendo los activos en función de su implicación continuada [ véanse el párrafo 20 , letra c ) , inciso ii ) , y el párrafo 30 de la NIC 39 ] , el importe en libros total de los activos originales antes de la transferencia , el importe en libros de los activos que la entidad continúe reconociendo y el importe en libros de los pasivos asociados .
Activos financieros transferidos dados de baja en cuentas en su integridad
A fin de cumplir los objetivos establecidos en el párrafo 42B , letra b ) , cuando una entidad dé de baja en cuentas en su integridad activos financieros transferidos [ véase párrafo 20 , letra a ) , y letra c ) , inciso i ) , de la NIC 39 ] , pero mantenga una implicación continuada en ellos , informará , como mínimo , por cada tipo de implicación continuada y por cada fecha de presentación de información , de lo siguiente :
el importe en libros de los activos y pasivos que estén reconocidos en el estado de situación financiera de la entidad y que representen la implicación continuada de la entidad en los activos financieros dados de baja en cuentas , y las rúbricas en las que el importe en libros de dichos activos y pasivos esté reconocido .
el valor razonable de los activos y pasivos que representen la implicación continuada de la entidad en los activos financieros dados de baja en cuentas ;
el importe que mejor represente el máximo nivel de exposición de la entidad a las pérdidas que se deriven de su implicación continuada en los activos financieros dados de baja , e información sobre la manera de determinar ese nivel máximo de exposición .
las salidas de efectivo no descontadas que se necesitarían , o podrían necesitarse , para la recompra de activos financieros dados de baja en cuentas ( p. ej. , el precio de ejercicio en un contrato de opción ) u otros importes pagaderos al cesionario en relación con los activos transferidos .
Si las salidas de efectivo son variables , el importe a revelar se basará en las condiciones vigentes en cada fecha de presentación de información ;
un análisis de vencimientos de las salidas de efectivo no descontadas que se necesitarían , o podrían necesitarse , para la recompra de activos financieros dados de baja en cuentas u otros importes pagaderos al cesionario en relación con los activos transferidos , que muestre los plazos contractuales de vencimiento remanentes de la implicación continuada de la entidad ;
información cualitativa que explique y avale la información cuantitativa exigida con arreglo a las letras a ) a e ) .
Las entidades podrán agregar la información exigida en el párrafo 42E en relación con un activo determinado en caso de que la entidad tenga más de un tipo de implicación continuada en ese activo financiero dado de baja , y consignar dicha información como un único tipo de implicación continuada .
Por otra parte , las entidades informarán , por cada tipo de implicación continuada , de lo siguiente :
la pérdida o ganancia reconocida en la fecha de transferencia de los activos ;
los ingresos y gastos reconocidos , tanto durante el ejercicio sobre el que se informa como de forma acumulada , resultantes de la implicación continuada de la entidad en los activos financieros dados de baja ( p. ej. , las variaciones del valor razonable de instrumentos derivados ) ;
si el importe total de las cantidades percibidas por la actividad de transferencia ( que reúna las condiciones para ser dado de baja ) en el ejercicio sobre el que se informa no tiene una distribución uniforme a lo largo de todo ese ejercicio ( p. ej. , si una proporción sustancial del importe total de la actividad de transferencia corresponde a los últimos días del ejercicio ):
cuándo ha tenido lugar , dentro del citado ejercicio sobre el que se informa , la mayor parte de la actividad de transferencia ( p. ej. , los cinco últimos días de dicho período ) ,
el importe reconocido derivado de la actividad de transferencia ( esto es , las pérdidas o ganancias conexas ) en esa parte del ejercicio sobre el que se informa , y
el importe total de las cantidades percibidas por la actividad de transferencia en esa parte del ejercicio sobre el que se informa .
Las entidades proporcionarán la mencionada información por cada ejercicio por el que se presente un estado del resultado global .
Información complementaria
Las entidades revelarán toda información adicional que estimen necesaria para cumplir los objetivos previstos en el párrafo 42B.
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Se añade el párrafo 44M.
El documento Información a revelar — Transferencias de activos financieros ( Modificaciones de la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2010 , suprimió el párrafo 13 y añadió los párrafos 42A a 42H y B29 a B39 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2011 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si alguna entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
No es necesario que las entidades proporcionen la información exigida por las citadas modificaciones respecto de ningún ejercicio sobre el que se informe que comience antes de la fecha de aplicación inicial de las modificaciones .
Apéndice B
Guía de aplicación
A continuación del párrafo B28 , se añaden encabezamientos y los párrafos B29 a B39 .
BAJA EN CUENTAS ( PÁRRAFOS 42C A 42H )
Implicación continuada ( párrafo 42C )
B29 La determinación de una implicación continuada en un activo financiero transferido , a efectos de los requisitos de información previstos en los párrafos 42E a 42H se efectúa a nivel de la entidad que informa .
A título de ejemplo , si una dependiente transfiere a un tercero no vinculado un activo financiero en el que la dominante de esa dependiente mantenga una implicación continuada , la dependiente no tendrá en cuenta , a efectos de la determinación de su implicación continuada en el activo transferido en sus estados financieros independientes ( esto es , en caso de que la dependiente sea la entidad que informa ) , la implicación de la dominante .
Sin embargo , a la hora de determinar su implicación continuada en un activo financiero transferido en los estados financieros consolidados ( es decir , cuando la entidad que informa sea el grupo ) , una dominante tendrá en cuenta su implicación continuada ( o la de otro miembro del grupo ) en un activo financiero transferido por su dependiente
B30 Una entidad no tiene una implicación continuada en un activo financiero transferido si , en el marco de la transferencia , la entidad no retiene ninguno de los derechos u obligaciones contractuales inherentes al activo financiero transferido ni obtiene ningún nuevo derecho u obligación contractual en relación con dicho activo .
Una entidad no tiene una implicación continuada en un activo financiero transferido si no tiene derecho a participar en el futuro rendimiento de dicho activo ni la obligación , bajo ninguna circunstancia , de efectuar pagos en el futuro en relación con el activo financiero transferido .
B31 La implicación continuada en un activo financiero transferido puede derivarse de las disposiciones contractuales , ya sea del acuerdo de transferencia o de un acuerdo independiente celebrado con el cesionario o con un tercero en relación con la transferencia .
B32 El párrafo 42D exige que , en caso de que parte o la totalidad de los activos financieros transferidos no cumpla las condiciones para la baja en cuentas , se revele tal información .
Esa información deberá proporcionarse en cada fecha de presentación en la que la entidad siga reconociendo los activos financieros transferidos , con independencia de la fecha en que hayan tenido lugar las transferencias .
Tipos de implicación continuada ( párrafos 42E a 42H )
B33 Los párrafos 42E a 42H exigen la presentación de información cualitativa y cuantitativa respecto de cada tipo de implicación continuada en activos financieros dados de baja .
Las entidades agregarán su implicación continuada por tipos que sean representativos de su exposición al riesgo .
Por ejemplo , una entidad puede agregar su garantías u implicación continuada por tipo de instrumento financiero ( p. ej. , opciones de compra ) o por tipo de transferencia ( p. ej. , factoring de cuentas por cobrar , titulizaciones y préstamo de valores ) .
B34 El párrafo 42E , letra e ) , exige que las entidades incluyan en la información a revelar un análisis de vencimientos de los flujos de salida de efectivo no descontados necesarios para la recompra de activos financieros dados de baja en cuentas u otros importes pagaderos al cesionario en relación con los activos financieros dados de baja , que muestre los vencimientos contractuales remanentes de la implicación continuada de la entidad .
Ese análisis distinguirá entre los flujos de efectivo que deben pagarse ( p. ej. , contratos a plazo ) , los flujos de efectivo que la entidad puede verse obligada a pagar ( p. ej. , opciones de venta emitidas ) y los flujos de efectivo que la entidad puede decidir pagar ( p. ej. , opciones de compra adquiridas ) .
B35 Al elaborar el análisis de los vencimientos requerido por el párrafo 42E , letra e ) , una entidad empleará su juicio para determinar un número apropiado de bandas temporales .
Por ejemplo , la entidad podría determinar que resultan apropiadas las siguientes bandas temporales :
hasta un mes ;
más de un mes y no más de tres meses ;
más de tres meses y no más de seis meses ;
más de seis meses y no más de un año ;
más de un año y no más de tres años ;
más de tres años y no más de cinco años ; y
más de cinco años .
B36 Cuando haya una serie de posibles vencimientos , los flujos de efectivo se incluirán en función de la fecha más próxima en que pueda exigirse o permitirse a la entidad el pago .
B37 La información cualitativa exigida en el párrafo 42E , letra f ) , comprenderá una descripción de los activos financieros dados de baja en cuentas , así como la naturaleza y finalidad de la implicación continuada retenida tras la transferencia de dichos activos .
Comprenderá asimismo una descripción de los riesgos a los que está expuesta una entidad , en la que :
se explique cómo le entidad gestiona el riesgo inherente a su implicación continuada en los activos financieros dados de baja ;
se indique si la entidad está obligada a soportar pérdidas antes que terceros , así como el orden de prelación y los importes de las pérdidas soportadas por las partes cuyos derechos tengan un rango inferior al de los derechos de la entidad en el activo ( esto es , su implicación continuada en el mismo ) .
se describa toda situación que pueda originar la obligación de proporcionar apoyo financiero o recomprar un activo financiero transferido .
B38 El párrafo 42 G , letra a ) , exige que las entidades informen de la pérdida o ganancia por baja en cuentas correspondiente a los activos financieros en los que la entidad mantenga una implicación continuada .
La entidad indicará si la pérdida o ganancia por baja en cuentas se ha debido a que el valor razonable de los componentes del activo previamente reconocido ( es decir , la participación en el activo dado de baja y la participación retenida por la entidad ) difería del valor razonable del activo previamente reconocido considerado en su integridad .
En tal situación , la entidad revelará si las valoraciones por el valor razonable incluían variables relevantes que no estuvieran basadas en datos de mercado observables , según se describen en el párrafo 27A.
Información complementaria ( párrafo 42H )
B39 La información requerida por los párrafos 42D a 42 G puede no ser suficiente para cumplir los objetivos de información del párrafo 42B.
De ser así , la entidad proporcionará toda información adicional que resulte necesaria para alcanzar dichos objetivos .
La entidad decidirá , a la luz de las circunstancias , cuánta información adicional deberá facilitar para satisfacer las necesidades de los usuarios al respecto y el peso atribuido a los distintos aspectos de esa información adicional .
Será necesario lograr un equilibrio entre la tendencia a sobrecargar los estados financieros con excesivos detalles , que pudieran no resultar de ayuda a los usuarios , y la tendencia a oscurecer la información mediante su agregación excesiva .
MODIFICACIÓN DE LA NIIF 1
Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera
Se añade el párrafo 139F.
Fecha de vigencia
El documento Información a revelar — Transferencias de activos financieros ( Modificaciones de la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2010 , añadió el párrafo E4 .
Las entidades aplicarán esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2011 .
Si una entidad aplicase la modificación en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Apéndice E
Exenciones a corto plazo de las NIIF
Se añaden el párrafo E4 y una nota a pie de página .
Información a revelar sobre instrumentos financieros
E4 Las entidades que adopten las NIIF por primera vez podrán aplicar las disposiciones transitorias contenidas en el párrafo 44 M de la NIIF 7 .
El párrafo E4 se añadió a raíz del documento Información a revelar — Transferencias de activos financieros ( Modificaciones de la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2010 .
A fin de impedir una posible aplicación retroactiva y garantizar que las entidades que adopten por primera vez las NIIF no estén en desventaja frente a quienes ya las aplican , el IASB decidió que las entidades que adopten por primera vez las NIIF deben poder aplicar las mismas disposiciones transitorias a que pueden acogerse las entidades que ya elaboran estados financieros de conformidad con las NIIF y que están contenidas en las Modificaciones a la NIIF 7 Información a revelar — Transferencias de activos financieros .
Directiva 2007/68 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2007
que modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a determinados ingredientes alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 , párrafo tercero , y su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE establece una lista de ingredientes alimentarios que deben indicarse en la etiqueta de los productos alimenticios porque pueden causar reacciones adversas a personas sensibles .
La Directiva 2000/13 / CE incluye la posibilidad de excluir del requisito de etiquetado a ingredientes o sustancias , derivados de los ingredientes enumerados en su anexo III bis , para los que haya quedado probado científicamente que , en determinadas circunstancias , es poco probable que causen reacciones adversas .
La Directiva 2005/26 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del requisito de etiquetado hasta el 25 de noviembre de 2007 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha recibido varias solicitudes de exención permanente del requisito de etiquetado .
Dichas solicitudes se refieren a sustancias para las que la Directiva 2005/26 / CE concedió exenciones provisionales .
Según la opinión de la EFSA y demás información disponible , puede concluirse que determinados ingredientes o sustancias , derivados de los ingredientes enumerados en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE , en determinadas circunstancias , es poco probable que causen reacciones adversas en individuos sensibles .
Así pues , los ingredientes o sustancias derivados de dichos ingredientes deberían excluirse permanentemente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE .
El anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE debe modificarse en consecuencia .
Conviene derogar la Directiva 2005/26 / CE a partir del 26 de noviembre de 2007 , habida cuenta del plazo fijado en el artículo 6 , apartado 11 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/13 / CE .
Para evitar distorsiones del mercado , es necesario que la presente Directiva se aplique a partir del 26 de noviembre de 2007 .
Se había previsto que la presente Directiva se adoptara y publicara con suficiente antelación respecto a la fecha del 26 de noviembre de 2007 para que la industria hubiera tenido tiempo de adaptarse a las nuevas normas .
Dado que esto no ha sido posible , parece necesario establecer medidas temporales para facilitar la aplicación de las nuevas normas .
En efecto , los cambios de normas sobre el etiquetado afectarán a la industria , principalmente a las pequeñas y medianas empresas , de modo que será necesario un período de adaptación para facilitar la transición a los nuevos requisitos de etiquetado .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva a partir del 26 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de mayo de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Queda derogada la Directiva 2005/26 / CE a partir del 26 de noviembre de 2007 .
Los Estados miembros permitirán que los productos alimenticios comercializados o etiquetados antes del 31 de mayo de 2009 que cumplan con lo dispuesto en la Directiva 2005/26 / CE puedan distribuirse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/142 / CE de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/63 / CE ( DO L 258 de 4.10.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO III bis
Ingredientes a los que hace referencia el artículo 6 , apartados 3 bis , 10 y 11
Cereales que contengan gluten ( es decir , trigo , centeno , cebada , avena , espelta , kamut o sus variedades híbridas ) y productos derivados , salvo :
jarabes de glucosa a base de trigo , incluida la dextrosa [ 1 ] ;
maltodextrinas a base de trigo [ 1 ] Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la EFSA para el producto del que derivan .
jarabes de glucosa a base de cebada ;
cereales utilizados para hacer destilados o alcohol etílico de origen agrícola para bebidas alcohólicas .
Crustáceos y productos a base de crustáceos .
Huevos y productos a base de huevo .
Pescado y productos a base de pescado , salvo :
gelatina de pescado utilizada como soporte de vitaminas o preparados de carotenoides ;
gelatina de pescado o ictiocola utilizada como clarificante en la cerveza y el vino .
Cacahuetes y productos a base de cacahuetes .
Soja y productos a base de soja , salvo :
aceite y grasa de semilla de soja totalmente refinados [ 1 ] Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la EFSA para el producto del que derivan .
tocoferoles naturales mezclados ( E306 ) , d-alfa tocoferol natural , acetato de d-alfa tocoferol natural y succinato de d-alfa tocoferol natural derivados de la soja ;
fitosteroles y esteres de fitosterol derivados de aceites vegetales de soja ;
esteres de fitostanol derivados de fitosteroles de aceite de semilla de soja .
Leche y sus derivados ( incluida la lactosa ) , salvo :
lactosuero utilizado para hacer destilados o alcohol etílico de origen agrícola para bebidas alcohólicas ;
lactitol .
Frutos de cáscara , es decir , almendras ( Amygdalus communis L. ) , avellanas ( Corylus avellana ) , nueces ( Juglans regia ) , anacardos ( Anacardium occidentale ) , pacanas [ Carya illinoensis ( Wangenh . )
Koch ] , castañas de Pará ( Bertholletia excelsa ) , alfóncigos ( Pistacia vera ) , macadamias o nueces de Australia ( Macadamia ternifolia ) y productos derivados , salvo :
nueces utilizadas para hacer destilados o alcohol etílico de origen agrícola para bebidas alcohólicas .
Apio y productos derivados .
Mostaza y productos derivados .
Granos de sésamo y productos a base de granos de sésamo .
Dióxido de azufre y sulfitos en concentraciones superiores a 10 mg / kg o 10 mg / litro expresado como SO2 .
Altramuces y productos a base de altramuces .
Moluscos y productos a base de moluscos . »
Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la EFSA para el producto del que derivan .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1115/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 281/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 232/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 39 de 10.2.2006 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 480/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2005 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección I — Parlamento Europeo
( 2013/535 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0225/2012 ] [ 2],Visto el Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera — Sección I : Parlamento Europeo — Ejercicio financiero 2011 [ 3],Visto el Informe anual del auditor interno para el ejercicio 2011 ,
Visto el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 4],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 5],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y el artículo 318 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Visto el artículo 13 de las Normas internas de ejecución del presupuesto del Parlamento Europeo [ 8 ] ,
Visto el artículo 166 , apartado 1 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , conforme al cual todas y cada una de las instituciones han de hacer todo lo posible por dar curso a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre la aprobación de la gestión presupuestaria ,
Vista su Resolución , de 25 de marzo de 2010 , sobre las orientaciones para el procedimiento presupuestario 2011 — Secciones I , II , IV , V , VI , VII , VIII y IX [ 9],Vista su Resolución , de 18 de mayo de 2010 , sobre el estado de previsiones de ingresos y gastos del Parlamento Europeo para el ejercicio 2011 [ 10],Vistos el artículo 77 , el artículo 80 , apartado 3 , y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0063/2013 ) ,
A. Considerando que la auditoría del Tribunal de Cuentas afirma que , en lo que respecta al gasto administrativo en 2011 , todas las instituciones aplicaron de forma satisfactoria los sistemas de control y supervisión exigidos por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ;
B. Considerando que el Secretario General declaró , el 24 de abril de 2012 , que consideraba razonablemente garantizado que el presupuesto del Parlamento se había ejecutado conforme a los principios de buena gestión financiera y que el marco de control creado proporciona las garantías requeridas en cuanto a la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes ;
Concede a su Presidente la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Parlamento Europeo para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 164 de 9.6.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 4 E de 7.1.2011 , p. 20 .
DO C 161 E de 31.5.2011 , p. 258 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección I — Parlamento Europeo
Vista su Resolución , de 25 de marzo de 2010 , sobre las orientaciones para el procedimiento presupuestario 2011 — Secciones I , II , IV , V , VI , VII , VIII y IX [ 9],Vista su Resolución , de 18 de mayo de 2010 , sobre el estado de previsiones de ingresos y gastos del Parlamento Europeo para el ejercicio 2011 [ 10],Vistos el artículo 77 , el artículo 80 , apartado 3 , y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el Presidente aprobó las cuentas del Parlamento para el ejercicio 2011 el 11 de julio de 2012 ;
B. Considerando que , en su certificación de las cuentas definitivas , el contable del Parlamento ofreció garantías razonables de que las cuentas reflejan fielmente la situación financiera del Parlamento en todos sus aspectos significativos y declaró que no se ha puesto en su conocimiento ninguna cuestión que requiera una reserva ;
C. Considerando que el Secretario General declaró , el 24 de abril de 2012 , que consideraba razonablemente garantizado que el presupuesto del Parlamento se había ejecutado conforme a los principios de buena gestión financiera y que el marco de control creado proporciona las garantías requeridas en cuanto a la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes ;
D. Considerando que , en su auditoría , el Tribunal de Cuentas concluye que , en lo que respecta al gasto administrativo en 2011 , todas las instituciones aplicaron con eficacia los sistemas de control y supervisión que exige el Reglamento Financiero y que el 93 % de los 56 pagos auditados ( 3 anticipos y 53 pagos finales ) estaba exento de errores materiales ;
E. Considerando que , de acuerdo con el procedimiento habitual , se remitió un cuestionario a la administración del Parlamento y las respuestas recibidas fueron debatidas por la Comisión de Control Presupuestario , en presencia del Vicepresidente responsable del presupuesto , del Secretario General y del auditor interno ;
Valor añadido del procedimiento de aprobación de la gestión del Parlamento
Destaca el valor añadido del procedimiento parlamentario que conduce a la aprobación anual de la gestión del Parlamento ;
reitera que la aprobación de la gestión del Parlamento representa una oportunidad adicional de ejercer , en público , un examen crítico de la gestión financiera de la institución , facilitando así la comprensión ciudadana de las particularidades de la estructura de gobernanza y los métodos de trabajo del Parlamento , así como de los costes de una Europa democrática ;
Pide a la Mesa que prevea como punto específico del orden del día un debate sobre el informe de aprobación de la gestión en mayo o junio , poco después de su aprobación por el Pleno ;
Recalca que dicho examen es necesario para garantizar la responsabilidad de la administración del Parlamento y , dado el enorme interés que despierta el procedimiento de aprobación de la gestión del Parlamento entre los ciudadanos de la Unión y la opinión pública , es fundamental que el Parlamento evite cualquier riesgo de opacidad en su gestión y proceda por tanto con plena y total transparencia , garantizando a los ciudadanos de la Unión una visión certera y justa del uso que el Parlamento hace de los recursos que se ponen a su disposición ;
Hace hincapié en que , siendo el Parlamento la autoridad competente para la decisión final en el procedimiento de aprobación de la gestión , es de la máxima importancia que este procedimiento se desarrolle en el caso del Parlamento con la mayor ejemplaridad posible , de ahí la necesidad de prevenir hasta las más mínimas deficiencias que pudieran empañar los logros políticos de la institución democrática europea o sus esfuerzos por alcanzar las mejores cotas de transparencia y de buena gestión financiera ;
Señala que la presente Resolución se centra fundamentalmente en la ejecución del presupuesto y la aprobación de la gestión para el ejercicio 2011 y que su principal objetivo consiste en velar por que el dinero público de los contribuyentes se use del mejor modo posible , indicando al mismo tiempo los aspectos que son susceptibles de mejora ;
insta a los órganos responsables del Parlamento a que continúen aumentando , a todos los niveles posibles , la eficacia del trabajo diario del Parlamento , persiguiendo siempre la prestación de un mejor servicio a los ciudadanos de la Unión ;
Se congratula de la calidad del intercambio de puntos de vista mantenido entre el Vicepresidente responsable del presupuesto , el Secretario General y la Comisión de Control Presupuestario el 22 de enero de 2013 , en el marco del procedimiento de aprobación de la gestión del Parlamento para el ejercicio 2011 ;
recuerda la responsabilidad de la administración del Parlamento a lo largo de todo el proceso y reitera que los informes de aprobación de la gestión relativos a la ejecución por parte del Parlamento de su propio presupuesto y las actividades de su Comisión de Control Presupuestario durante la última década han desempeñado un importante papel y han contribuido a la más que positiva evolución de la gestión financiera del Parlamento , como en el caso del Estatuto de los diputados y el Estatuto de los asistentes ;
está determinado a proseguir esta alentadora evolución hacia la excelencia y la transparencia en la gestión de las finanzas públicas ;
Reitera su propuesta para que la Mesa distribuya más « libros blancos » sobre asuntos políticos de interés general a todos los diputados , de modo que se puedan debatir exhaustivamente dentro de los grupos políticos antes de que se adopte una decisión final ;
Gestión del Parlamento durante el ejercicio 2011
Se congratula de que , el 22 de septiembre de 2011 , los representantes de la Mesa y de la Comisión de Presupuestos llegaran a un acuerdo sobre una serie de medidas de ahorro adicionales que se incorporaron posteriormente al presupuesto del Parlamento para 2012 ;
sostiene firmemente que dichas medidas de « ahorro inteligente » por valor de cerca de 40000000 EUR no afectan ni a la eficacia de las actividades del Parlamento ni a los recursos puestos a disposición de cada diputado ;
pide al Secretario General que mantenga al Consejo y a la Comisión informados acerca de los logros del Parlamento y que , a tal efecto , obtenga información sobre sus acciones y solicite ser informado de las respuestas recibidas ;
destaca , sin embargo , que los ahorros se han de realizar gastando menos y no adelantando o aplazando pagos ni mediante transferencias entre presupuestos ;
Recuerda a su Presidente y a su Secretario General su Resolución de 6 de febrero de 2013 [ 11 ] , en la que « recuerda la decisión adoptada por el Pleno para que el Consejo presente un plan de trabajo antes de finales de junio de 2013 sobre las sedes múltiples del Parlamento , y confía en que las comisiones interesadas , el Secretario General y la Mesa faciliten a los diputados información y cifras actualizadas sobre el impacto ambiental y financiero de la existencia de varias sedes ; propone que los servicios de evaluación de impacto del propio Parlamento examinen esta cuestión también en relación con el impacto de la presencia o la presencia parcial del Parlamento en las diferentes comunidades y regiones , y presenten una evaluación para junio de 2013 , con el fin de que las conclusiones al respecto se tengan en cuenta en el contexto del próximo MFP » ;
destaca que junio de 2013 se acerca rápidamente ;
Observa que el Parlamento está obligado por el Tratado a desarrollar su actividad en tres lugares de trabajo , lo que supone costes añadidos ;
observa asimismo que cambiar esta situación no está en manos del Parlamento sino de los Estados miembros ;
insta , por tanto , a los Estados miembros a que revisen la cuestión de la sede y los lugares de trabajo del Parlamento en la próxima revisión del Tratado , mediante una modificación del Protocolo no 6 ;
Constata que el nuevo Reglamento Financiero [ Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ] y sus normas de desarrollo entraron en vigor el 1 de enero de 2013 y aportaron importantes cambios en la gestión financiera , en particular garantizando la mejora de dicha gestión y la protección de los intereses financieros de la Unión , introduciendo mecanismos financieros que permiten la movilización de fondos de terceros para producir un efecto palanca en los fondos de la Unión y reduciendo la burocracia , al tiempo que la atención ha pasado de centrarse en la documentación a hacerlo en el rendimiento ;
insta a los servicios del Parlamento , al igual que en las anteriores revisiones del Reglamento Financiero , a que apliquen dichas normas sin demora y con el menor impacto negativo posible en la administración del Parlamento ;
desea que se le comunique , antes del inicio del procedimiento de aprobación de la gestión 2012 , si el nuevo Reglamento Financiero ha llevado a una disminución del personal necesario para la gestión financiera ;
Acoge con satisfacción el nuevo Código de conducta de los diputados al Parlamento Europeo en materia de intereses económicos y conflictos de intereses , aprobado por el Pleno el 1 de diciembre de 2011 ;
toma nota de que los diputados deben dar completa información sobre sus actividades remuneradas fuera del Parlamento y sobre su remuneración , así como sobre cualquier otra función que pueda generar conflictos de intereses ;
observa asimismo que el Código prohíbe expresamente que los diputados reciban sumas de dinero u otros obsequios a cambio de influir en las decisiones del Parlamento ;
constata con agrado que establece normas claras sobre la aceptación de obsequios , así como sobre los antiguos diputados que desarrollen actividades de representación de intereses ;
espera que las medidas de aplicación se comuniquen de modo adecuado a los diputados y que se controlen las declaraciones por muestreo ;
Expresa su preocupación por el hecho de que , transcurrido un año tras la entrada en vigor del Código de conducta , no se hayan adoptado las medidas de aplicación previstas respecto de su artículo 5 , apartado 3 , con vistas a garantizar la transparencia en relación con los gastos de viaje , alojamiento y estancia de los diputados abonados por terceros ;
hace hincapié en la urgente necesidad de adoptar rápidamente estas medidas de aplicación ;
expresa su firme convencimiento de que deben hacerse públicos todos los gastos de viaje , alojamiento y estancia de los diputados abonados por terceros de un importe igual o superior a 150 EUR ;
Solicita a los servicios del Parlamento que publiquen todas las declaraciones de intereses económicos de los diputados , desglosadas por año y en un formato legible por máquina , en la sección del sitio web del Parlamento en la que figuran los perfiles de los diputados ;
Toma nota de la publicación del Balance Social , que ofrece una valiosa visión de la situación de los recursos humanos del Parlamento ;
pide que el Balance relativo a 2012 se publique antes de que finalice septiembre de 2013 ;
observa asimismo que la plantilla del personal del Parlamento registró un aumento del 4 % entre 2010 y 2011 , principalmente como consecuencia de las nuevas responsabilidades y la carga de trabajo adicional derivadas del Tratado de Lisboa y en previsión de la adhesión de Croacia a la Unión ;
Pide que la oferta de formación del personal , especialmente en lo que se refiere a los cursos intensivos de idiomas , se adapte mejor al calendario laboral de los distintos tipos de personal que trabaja en la institución , incluidos los asistentes parlamentarios acreditados ;
Aconseja seguir la recomendación del Tribunal de Cuentas según la cual ha de garantizarse el registro a su debido tiempo de los cambios que afectan a la situación personal de sus trabajadores y aplicarse un sistema para la supervisión oportuna de dicha información ;
Señala que 2011 fue el segundo ejercicio completo en el que los nuevos Estatuto de los diputados y Estatuto de los asistentes estuvieron vigentes ( ambos con efectos a partir del 14 de julio de 2009 ) ;
observa que las Medidas de aplicación del Estatuto de los asistentes se modificaron en cuatro ocasiones en esos dos años , de cara a la aplicación del título VII del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ( RAA ) y de las Medidas de aplicación , sobre la base de las propuestas del Grupo Temporal de Evaluación y del Secretario General ;
recuerda que la aplicación del título VII del RAA creó un régimen único regulador del estatuto de los asistentes parlamentarios acreditados con funciones en los tres lugares de trabajo del Parlamento , régimen que ha sustituido a los veintisiete sistemas nacionales diferentes de relaciones contractuales , fiscalidad y seguridad social , y señala que por el momento nada sugiere que sea necesario adaptar las normas aplicables a los asistentes parlamentarios que figuran en el título VII del RAA ;
sugiere una evaluación exhaustiva del Estatuto de los asistentes , incluyendo posibles adaptaciones de las normas antes de las próximas elecciones europeas ;
Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera [ 12]19 .
Toma nota de que , en 2011 , el Parlamento recibió ingresos por un importe de 173293432 EUR ( 243094204 EUR en 2010 ) , en los que se incluían ingresos afectados por un valor de 23815077 EUR ;
Presentación de las cuentas del Parlamento
Toma nota de las cifras sobre cuya base se cerraron las cuentas del Parlamento correspondientes al ejercicio 2011 :
Créditos disponibles
créditos para 2011 :
prórrogas no automáticas del ejercicio 2010 :
prórrogas automáticas del ejercicio 2010 :
créditos correspondientes a los ingresos afectados para el ejercicio 2011 :
prórrogas correspondientes a los ingresos afectados del ejercicio 2010 :
Utilización de los créditos durante el ejercicio 2011
compromisos :
pagos efectuados :
créditos prorrogados automáticamente , incluidos los procedentes de ingresos afectados :
créditos prorrogados no automáticamente :
créditos anulados :
Ingresos presupuestarios
recibidos en 2011 :
Balance total a 31 de diciembre de 2011
Toma nota de que los créditos autorizados en el presupuesto inicial del Parlamento para 2011 ascendían a 1685829393 EUR , lo que supone un incremento del 5 % con respecto al presupuesto de 2010 ( 1607363235 EUR ) , y de que en 2011 no se elaboró ningún presupuesto rectificativo , al contrario que en 2010 ;
Observa que en 2011 se comprometió el 93 % ( 96 % en 2010 ) de los créditos definitivos , con una tasa de anulación del 6 % ( 3 % en 2010 ) , y que , al igual que en ejercicios anteriores , se alcanzó un alto nivel de ejecución ;
constata asimismo el rápido incremento de los créditos anulados , debido , en gran medida , al hecho de que en 2011 no se pagara al personal el ajuste salarial anual del 1,7 % a raíz de la correspondiente decisión del Consejo ;
Expresa su inquietud por el significativo aumento de los créditos prorrogados al ejercicio 2011 [ 240268630 EUR [ 13 ] ] y pide que se mejore la planificación de gastos ;
pide asimismo a la administración que invierta esta tendencia antes de las futuras elecciones europeas ;
Constata que el presupuesto de la Unión para el ejercicio 2011 ascendió a 141900 millones EUR en créditos de compromiso , y que la parte correspondiente al presupuesto del Parlamento fue de 1686 millones EUR ;
observa , además , que esta cifra equivale a poco más del 1 % del presupuesto de la Unión y alcanza el 20 % de los 8454 millones EUR reservados para los gastos administrativos de todas las instituciones de la Unión en 2011 , en consonancia con el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ;
Celebra el hecho de que , entre 2011 y 2012 , no se realizara ninguna transferencia de remanentes ;
pide de nuevo a su administración que trabaje en pos de una planificación y una disciplina presupuestarias mejores y más claras y que , en aras de la claridad presupuestaria , los gastos inmobiliarios , o cualquier otro gasto de similares dimensiones , se introduzcan por separado en el presupuesto , en vez de financiarse mediante fondos no utilizados ;
Toma nota de que , en 2011 , las cuatro rúbricas principales del presupuesto del Parlamento fueron « funcionarios y agentes temporales » , « bienes inmuebles y gastos accesorios » , « miembros de la institución » y « gastos ligados a la asistencia parlamentaria » , por un valor del 70 % de los créditos totales ;
Recuerda que el importe de 85,9 millones EUR reembolsado por Bélgica al Parlamento Europeo a principios de 2010 y asignado a proyectos inmobiliarios se ha de considerar como ingreso afectado externo según lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero ;
Cuentas del Parlamento
Constata que , en su certificación de las cuentas definitivas , el contable del Parlamento ofreció garantías razonables de que las cuentas reflejan fielmente la situación financiera del Parlamento en todos sus aspectos significativos ;
observa , además , que también declaró que no se ha puesto en su conocimiento ninguna cuestión que requiera una reserva ;
Recuerda la decisión de su Presidente , de 11 de julio de 2012 , relativa a la aprobación de las cuentas para el ejercicio 2011 ;
Declaración de fiabilidad del Secretario General
Celebra la declaración , de 24 de abril de 2012 , del Secretario General , en su calidad de ordenador principal delegado , relativa a los informes anuales de actividades de los ordenadores para el ejercicio 2011 , en la que consideraba razonablemente garantizado que el presupuesto del Parlamento se había ejecutado conforme a los principios de buena gestión financiera y que el marco de control creado proporciona las garantías requeridas en cuanto a la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes ;
Informes anuales del Tribunal de Cuentas relativos al ejercicio 2011
Posición del Tribunal de Cuentas
Se congratula de que la auditoría del Tribunal de Cuentas concluyera que los sistemas de control y supervisión , exigidos por el Reglamento Financiero , de los gastos administrativos en su conjunto son eficaces y que los pagos correspondientes a los gastos administrativos en 2011 están exentos de errores materiales ;
Pago de prestaciones e indemnizaciones sociales a miembros del personal
Toma nota de la conclusión específica referida al Parlamento que figura en los informes anuales del Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , así como de las respuestas del Parlamento al respecto , según la cual la información que manejaban los servicios del Parlamento Europeo sobre la situación personal y familiar de los miembros del personal o bien no estaba actualizada o no había sido tratada correctamente y , en uno de los casos , había dado lugar a pagos excesivos ;
observa que la recuperación de las cantidades indebidamente abonadas comenzó , en ese caso , en noviembre de 2011 , y que estas se dedujeron del salario del agente en cuestión ;
aboga , sin embargo , por controles más estrictos a fin de evitar pagos excesivos en el futuro ;
Contratación de asistentes parlamentarios acreditados
Toma nota asimismo de que , con arreglo a las normas internas de contratación de asistentes parlamentarios acreditados , estos pueden presentar el certificado médico y otros documentos necesarios para el otorgamiento de contratos en un plazo de tres meses a partir de la fecha de inicio del contrato , y señala que , puesto que esta excepción está en contradicción con las disposiciones establecidas en los artículos 128 y 129 del RAA , estos artículos deberían ser consecuentemente armonizados con las normas aplicables a los asistentes acreditados ;
observa igualmente que , en cuanto al cumplimiento del requisito relativo al conocimiento de lenguas , en ninguno de los diez casos fiscalizados se disponía de justificantes que demostraran la realización de controles ;
Respalda las respuestas del Parlamento en el procedimiento contradictorio con el Tribunal de Cuentas ;
Realización de la verificación previa de los procedimientos de contratación
Toma nota de la conclusión del Tribunal de Cuentas según la cual , en los procedimientos de contratación de asistentes parlamentarios acreditados fiscalizados , no se disponía de documentación justificativa de que se hubiera realizado una verificación previa de los procedimientos de contratación ;
toma nota asimismo de la respuesta de los servicios competentes del Parlamento según la cual , tras la refundición de las listas de control y el establecimiento de controles cruzados , se conservará debidamente la documentación subyacente a estos controles previos ;
Adjudicación de contratos públicos
Lamenta que el Tribunal de Cuentas constatara insuficiencias en la aplicación de los criterios de selección y adjudicación en dos de los diez procedimientos de adjudicación de contratos públicos del Parlamento examinados , relacionados con el mantenimiento de edificios y los servicios de imprenta ;
pide de nuevo a la Mesa que reconsidere todos los mecanismos de control de la contratación pública , con el fin de garantizar los precios más competitivos para los bienes y servicios ofrecidos ;
Lamenta que , debido a una reducción del gasto administrativo asociado a los contratos de valor reducido encaminada a aumentar la participación de las PYME en las licitaciones para tales contratos , la administración no disponga del número de PYME que han obtenido contratos de valor reducido ;
señala que , por ello , el Secretario General no está en condiciones de demostrar si la reducción del gasto administrativo ha llevado , o no , a un aumento de la participación de las PYME y , por ende , si las medidas tomadas han resultado eficaces ;
pide un seguimiento del número de PYME que han obtenido contratos de valor reducido ;
Comparecencia del auditor interno e informe anual del auditor interno
Toma nota de que , en la reunión de la comisión competente con el auditor interno celebrada el 22 de enero de 2013 , este último presentó su informe anual firmado el 26 de julio de 2012 y explicó que , en 2011 , había realizado los siguientes trabajos de auditoría sobre la administración del Parlamento :
análisis específicos del marco de control interno ,
seguimiento de la auditoría del proceso de contratación pública en la Dirección General de Presidencia ( DG de Presidencia ) ,
seguimiento de la auditoría de las dietas para asistencia parlamentaria ,
seguimiento de la auditoría del tratamiento de las solicitudes de pagos ,
auditoría del proceso de contratación pública y de la ejecución de los contratos en la Dirección General de Innovación y Asistencia Tecnológica ( DG ITEC ) ,
auditoría de las nóminas ,
seguimiento de la auditoría de la política inmobiliaria :
planificación , evaluación y gestión de las necesidades de espacio ,
auditoría del proceso de contratación pública en la Dirección General de Comunicación ( DG de Comunicación ) ;
Señala que , entre las conclusiones más significativas del informe anual del auditor interno , figuran las siguientes :
la auditoría de las dietas para asistencia parlamentaria puso de manifiesto la necesidad de reforzar el marco para la remuneración de asistentes locales con contrato laboral privado , cuyo número varía mucho de diputado a diputado , y de obtener más garantías sobre los servicios prestados por proveedores de servicios ,
en relación con los procesos de contratación pública de algunas Direcciones Generales , es necesario fundamentar mejor el recurso a procedimientos negociados excepcionales y garantizar que los resultados de la negociación se basen en análisis documentados que puedan confrontarse con los criterios de evaluación comparativa del valor obtenido por el dinero gastado ,
en varios casos , la metodología de evaluación aplicada a los procesos de contratación pública no estaba suficientemente documentada en los informes y las actas de evaluación o se apartaba de lo anunciado en las especificaciones de la licitación ; además , el método de evaluación definido en las especificaciones debe conceder la ponderación suficiente al criterio del precio en relación con los demás criterios y garantizar el uso de la mejor relación « precio-calidad » ;
Señala , y apoya , las opiniones expresadas por el auditor interno en cuanto a :
la importancia de que , en algunos departamentos , se apliquen las nuevas orientaciones centrales sobre puestos sensibles y gestión de riesgos , se desarrollen indicadores de resultados , se complete la documentación de los procedimientos de control interno y de gestión y se reduzcan los retrasos en la regularización del gasto presupuestario ,
la importancia de que , durante un proceso de contratación pública , el comité de evaluación justifique sus conclusiones con claridad y de manera exhaustiva en su informe y garantice que el procedimiento de evaluación esté exento de todo indicio de trato desigual a los licitadores ;
Auditoría del marco de control interno
Recuerda que el análisis inicial del marco de control interno realizado en 2003 y 2004 dio lugar a 14 informes de auditoría que cubrían todos los departamentos y los servicios centrales y contenían 452 acciones acordadas destinadas a mejorar los niveles globales de :
cumplimiento de las normas mínimas de control interno de la institución ,
consecución de los principales objetivos de control de la institución ( cumplimiento de la legislación , normativa y políticas aplicables ; fiabilidad de la información de gestión y del registro ; y economía , eficacia y eficiencia de las operaciones ) ;
Acciones abiertas restantes
Recuerda que las sucesivas auditorías de seguimiento de la aplicación de las 452 acciones tuvieron lugar en 2005/2006 y 2007/2008 y , en un departamento con una elevada proporción de acciones abiertas , también en 2009 ;
destaca que , como resultado de esta serie de auditorías , 68 de las acciones del análisis inicial del marco de control interno seguían abiertas a finales de 2010 ;
Constata con satisfacción que el Servicio de Auditoría Interna sigue dando prioridad al análisis del marco de control interno iniciado en 2003 ;
observa que , a 30 de septiembre de 2011 , tras sucesivas auditorías de seguimiento , de las 452 acciones acordadas inicialmente , 38 permanecían incompletas ;
se congratula de que ninguna de estas acciones esté clasificada como crítica por el Servicio de Auditoría Interna ;
pide a las administraciones central y de los diferentes departamentos que ejecuten las 38 acciones abiertas pendientes antes de que finalice la actual legislatura ;
Celebra que , en junio de 2011 , una empresa de consultoría externa certificara que el Servicio de Auditoría Interna del Parlamento cumple con la definición de auditoría interna y con el código deontológico y las normas pertinentes y que ello representa el máximo nivel de conformidad ;
alienta al Servicio de Auditoría Interna a que aproveche los sólidos fundamentos ya establecidos y a que incorpore aún más las mejores prácticas a su labor ;
reconoce que , durante el segundo semestre de 2011 , el Servicio de Auditoría Interna ya aplicó algunos elementos importantes de las sugerencias de mejora recibidas y observa que la parte restante del plan de acción debía ejecutarse en el período que iba hasta finales de 2012 ;
Destaca que , en consonancia con las políticas de transparencia dirigidas a los ciudadanos de la Unión , al cabo de cierto tiempo se han de publicar en el sitio web del Parlamento un resumen del número y el tipo de auditorías internas realizadas , las recomendaciones formuladas y las acciones emprendidas sobre la base de dichas recomendaciones ;
desea que le indiquen cuáles de dichos documentos no están aún a disposición pública y por qué motivo ;
Seguimiento por el Secretario General de la Resolución sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2010
Se felicita por las respuestas escritas remitidas a la Comisión de Control Presupuestario el 16 de noviembre de 2012 en relación con la Resolución sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2010 ;
lamenta , no obstante , que no fuera posible recibir esas respuestas antes del comienzo del ejercicio de aprobación de la gestión para 2011 ;
espera que , con vistas a la aprobación de la gestión para el ejercicio 2012 , sea posible celebrar , antes de finales de octubre de 2013 , un intercambio de puntos de vista entre el Secretario General y la Comisión de Control Presupuestario ;
Aplaude la decisión formal de suprimir el Premio de Periodismo , que en 2011 supuso un gasto de 154205 EUR , tal y como propuso la Comisión de Control Presupuestario y aprobó el Pleno en el informe sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2010 ;
reconoce que se reforzaron los contactos con los periodistas en los Estados miembros gracias a la organización de seminarios temáticos en las capitales , usando para ello la capacidad administrativa del Parlamento y brindando a los periodistas la oportunidad de intercambiar puntos de vista con los diputados y de adquirir un conocimiento exhaustivo de la estructura del Parlamento y de su papel en el proceso legislativo ;
Pide por segunda vez , después de que en 2010 ya se realizara por vez primera esta petición en relación con el procedimiento de aprobación de la gestión , un informe completo sobre el modo en que se han desarrollado los proyectos del Parlamento de software libre por lo que respecta al uso y los usuarios en el Parlamento , la interacción ciudadana y las actividades de contratación ;
solicita por segunda vez que se examinen , en un estudio exhaustivo , las obligaciones del Parlamento con arreglo al artículo 103 de su Reglamento en cuanto a software libre y estándares abiertos ;
lamenta que las soluciones de software libre y de fuente abierta no se usen más ampliamente en la infraestructura informática del Parlamento ;
Toma nota de la respuesta del Secretario General según la cual , en 2011 , se beneficiaron de indemnizaciones del Parlamento 1599 contratos de asistentes acreditados y 2868 contratos de asistentes locales ;
Gestión de la administración del Parlamento
Destaca la excelente calidad de los servicios de traducción e interpretación del Parlamento ;
observa que estos siguen absorbiendo una parte considerable del presupuesto del Parlamento ;
constata que la decisión sobre el « Multilingüismo pleno con una utilización eficiente de los recursos en la interpretación » , adoptada por la Mesa en 2011 , aumenta la eficacia de los servicios de interpretación y reduce sus costes estructurales ;
pide al Parlamento que presente un documento detallado sobre la estructura de los costes de traducción e interpretación , así como sobre medidas que permitan seguir reduciendo estos costes y aumentar la eficacia de los servicios , sin comprometer la calidad global ;
Observa que 192 miembros del personal son directamente responsables ante los directores generales sin pasar por un director ;
pide al Secretario General que examine esta situación para evitar la creación oficiosa de « gabinetes » para directores generales ;
pide asimismo al Secretario General que incluya en su examen una evaluación de los grados , las competencias y las responsabilidades de dichos miembros del personal ;
Informes de actividad de los Directores Generales
Señala que los Directores Generales presentan informes anuales de actividad acerca del desempeño de sus funciones , los cuales constituyen una herramienta de gestión interna cuyo principal propósito consiste en facilitar al Secretario General una clara visión de conjunto de las actividades de la administración y , en particular , de sus posibles lagunas ;
observa que , en relación con los informes anuales de actividad relativos al ejercicio 2011 , ningún ordenador ha incluido en su declaración reservas acerca de la determinación , por parte de los Directores Generales , de problemas significativos sobre las modalidades de uso de los recursos o posibles fallos en los procedimientos de control a la hora de garantizar la legalidad y la regularidad de las operaciones ;
Señala que el informe de actividad de cada uno de los Directores Generales incluye en anexo una lista en la que se enumeran las excepciones a las normas aplicables y a los procedimientos estándar ;
manifiesta su preocupación por que , en algunas Direcciones , el número de dichas excepciones siga siendo elevado y sugiere que se dupliquen los esfuerzos para evitar que se recurra a esta posibilidad , con vistas a corregir las situaciones anómalas ;
Dirección General de Presidencia
Acoge con satisfacción el compromiso de la DG de Presidencia de seguir mejorando la gestión financiera a través del examen exhaustivo de los diferentes aspectos de la ejecución presupuestaria y de los procedimientos asociados ;
toma nota , en particular , de los esfuerzos realizados para sensibilizar al personal sobre los procedimientos de contratación pública y las operaciones presupuestarias ;
Reitera que la seguridad es un ámbito muy sensible en cualquier parlamento , pero con más razón en un parlamento multinacional con gran visibilidad y constantes visitas de Jefes de Estado o de Gobierno ;
señala que la presencia media diaria en los edificios del Parlamento en Bruselas es de 12000 personas ;
Toma nota de la aprobación unánime por parte de la Mesa , el 6 de julio de 2011 , del nuevo concepto de seguridad global , que incluye la idea de reservar los diferentes puntos de acceso al Parlamento a diferentes categorías de usuarios ;
pide que se le informe acerca de la aplicación de dicho concepto de aquí a finales de 2013 ;
Observa que el Parlamento espera que la internalización de los servicios de seguridad permita reducir los costes , en Bruselas y Estrasburgo , en 11250000 EUR entre 2013 y 2016 y , a partir de esa fecha , en 5640000 EUR anuales ;
pide garantías de que establecerán y mantendrán los estándares más estrictos en aras de una seguridad focalizada a través de un programa de formación continua ;
pide un informe anual con información detallada sobre la evolución de los costes del servicio de seguridad , incluyendo el aumento del coste que suponen las pensiones del personal empleado en este ámbito , así como las medidas tomadas para asegurar el alcance y la calidad del servicio ;
Reitera su deseo de que los diputados estén sujetos a un control electrónico al entrar y salir de los edificios del Parlamento a fin de aumentar la seguridad ;
Pide que la Secretaría General le informe acerca del procedimiento que se ha de seguir en relación con la evaluación del registro de transparencia común , cuya realización está prevista en 2013 con arreglo al acuerdo interinstitucional concluido en 2011 ;
Observa que más de 1500 miembros del personal tienen a sus hijos matriculados en las Escuelas Europeas , por lo que le sorprende que el Parlamento no ejerza ninguna función en la dirección del sistema de Escuelas Europeas ;
Pide al Secretario General que examine qué función podría ejercer el Parlamento en la dirección del sistema de Escuelas Europeas , visto el elevado número de miembros del personal que confían en dicho sistema para la educación de sus hijos , y que informe al respecto a la comisión competente antes de finales de 2013 ;
Dirección General de Finanzas
Agencia de viajes
Toma nota de que el contrato con la actual agencia de viajes expira el 31 de diciembre de 2013 y de que se ha comenzado a preparar una nueva licitación ;
lamenta que , pese a que en el contrato sí se preveía la posibilidad de efectuar una auditoría financiera , no se contemplara la de realizar una auditoría de la estructura y el rendimiento de la agencia de viajes ;
insiste en que el futuro contrato debe incluir la posibilidad de llevar a cabo auditorías financieras y de rendimiento intermedias y finales ;
celebra que , tal como solicitó la Comisión de Control Presupuestario , la administración también podrá recurrir a servicios de asesoría externa al establecer la documentación de la licitación , así como a lo largo de todo el proceso de selección , lo que garantizará que el Parlamento selecciona la mejor oferta , con el consiguiente ahorro de costes e importantes simplificaciones ;
destaca que el nuevo contrato debe tener en cuenta la mejor relación calidad / precio y la oferta económicamente más ventajosa , con precios competitivos ;
Dirección General de Comunicación
Política de comunicación del Parlamento
Acoge con satisfacción la conclusión por parte de la Mesa , el 23 de marzo de 2011 , de un plan de acción para 2011-2014 destinado a poner en práctica la estrategia actualizada del Parlamento en materia de comunicación ;
observa que dicho plan de acción se centra en las elecciones parlamentarias de 2014 y que define un conjunto de 21 actividades específicas para dar a conocer entre los ciudadanos el trabajo legislativo del Parlamento y para animarlos a participar en el mismo ;
Se felicita por que el nuevo centro de visitantes haya sido todo un éxito dado el número de visitantes ( 253000 ) en su primer año de actividad ;
Insiste en que el presupuesto destinado a la comunicación solo debe utilizarse para transmitir a los ciudadanos información objetiva sobre las políticas de la Unión ;
hace hincapié en que esto también se aplica a las actividades en los medios sociales ;
Lamenta que la audiencia de EuroparlTV , pese a haber aumentado en 2011 en comparación con 2010 [ 14 ] , siga siendo muy baja por lo que respecta al número de usuarios individuales directos ( excluidos los espectadores que la ven gracias a los acuerdos de cooperación con televisiones regionales ) , a pesar de la considerable financiación que recibió en 2011 , de unos 8000000 EUR ( partida 3 2 4 6 ) ;
lamenta asimismo que no se haya evaluado la relación coste-beneficio de EuroparlTV , pese a la solicitud realizada por el Pleno en este sentido en su Resolución sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2010 ;
toma nota de la decisión de la Mesa , de 12 de diciembre de 2012 , de aplicar una serie de reformas con vistas a la obtención de un ahorro significativo ;
desea que tal evaluación de coste-beneficio se presente antes del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio 2012 ;
Manifiesta su preocupación por el aumento de los costes relacionados con el Premio LUX en 2011 [ 15 ] ;
pide una gestión más rentable de este Premio , por lo que sugiere que el auditor interno considere la posibilidad de revisar su gestión con vistas a lograr este objetivo ;
sugiere encarecidamente que se imponga un tope máximo claro para los costes de este acto ;
Toma nota de que la Mesa aprobó , el 26 de septiembre de 2011 , un plan económico para la Casa de la Historia Europea y de que la Comisión ha manifestado su intención de realizar , respecto de los costes de funcionamiento del proyecto , una contribución no especificada , cuyos términos comunicará al Parlamento antes de finales del verano de 2013 ;
lamenta que no se espere ninguna contribución de la Comisión en relación con los costes de lanzamiento del proyecto ;
Se congratula del nuevo procedimiento que permite el reembolso de un cobro excesivo tras un pago por la acogida de grupos de visitantes ;
lamenta que la posibilidad de pagar por transferencia bancaria se limite a una transferencia a una cuenta personal y no permita transferencias a la cuenta de una organización ;
expresa su inquietud ante el importante riesgo de seguridad relacionado con los pagos en metálico a los grupos de visitantes , de unos importes que pueden llegar a rebasar los 30000 EUR , y ante el hecho de que el Parlamento distribuya hasta 388000 EUR en una jornada ;
recuerda que la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 16 ] , indica que se ha de prestar especial atención a las operaciones con importes superiores a 15000 EUR , cantidad frecuentemente rebasada por el Parlamento Europeo para los pagos a los visitantes ;
Dirección General de Políticas Interiores ( DG IPOL )
Destaca que , en julio de 2011 , se creó , por decisión de la Mesa , una nueva Dirección de Evaluación de Impacto dentro de la DG IPOL ;
observa que el objetivo principal de dicha Dirección es facilitar al Parlamento evaluaciones de impacto independientes a fin de respaldar su trabajo legislativo ; celebra que la creación de esta Dirección haya resultado neutra desde el punto de vista presupuestario ;
Dirección General de Innovación y Asistencia Tecnológica ( DG ITEC )
Pide que un organismo independiente lleve a cabo un análisis global de la buena gestión financiera , la eficacia y la eficiencia de los contratos celebrados con proveedores de servicios externos en el ámbito de las TI , con especial atención a :
la evaluación de las necesidades ,
el método de selección ,
el tipo de contrato más adecuado ,
la posible pérdida del control de la gestión como consecuencia de una externalización excesiva , y
la transparencia de los mecanismos de honorarios / facturación ;
Lamenta la dependencia excesiva de los servicios ( técnicos ) externos , especialmente en los ámbitos relacionados con las TI , dados los desequilibrios estructurales existentes entre los recursos internos y externos ;
señala que en la externalización de las actividades informáticas siempre ha de garantizarse que la gestión y el control de las mismas permanecen dentro del Parlamento y que las amenazas a la seguridad y la confidencialidad de la información se evalúan y resuelven de forma adecuada ;
Dirección General de Infraestructuras y Logística ( DG INLO )
Pide al Secretario General que presente a la Mesa un plan de análisis y mejora del servicio de restauración en vista del aumento del número de usuarios de los comedores , restaurantes y bares del Parlamento ( estas actividades , en su conjunto , registraron un incremento de alrededor del 150 % entre 2002 y 2011 , al pasar de 1,472 millones de usuarios en 2002 a 3,711 millones en 2011 ) ;
Política inmobiliaria del Parlamento
Toma nota de las siguientes decisiones tomadas por la Mesa en 2011 , en el marco de la estrategia inmobiliaria a medio plazo aprobada en 2010 , para llevar a cabo una serie de importantes proyectos con vistas a posibilitar el uso de los edificios correspondientes a partir del comienzo de la próxima legislatura :
en Bruselas :
la compra del edificio Trebel y la firma de un contrato de alquiler a largo plazo con opción de compra para el edificio Montoyer 70 ,
en Estrasburgo :
la compra del edificio Vaclav Havel para albergar los servicios del Defensor del Pueblo Europeo y liberar así espacio para los diputados en los edificios centrales ,
en Luxemburgo :
la continuación de la renovación y ampliación del edificio Konrad Adenauer , de acuerdo con las condiciones aprobadas por decisión de la Mesa de 12 de enero de 2012 , con una mayor colaboración del Gobierno luxemburgués ,
en Sofía :
la firma , el 7 de julio de 2011 , de un acuerdo preliminar para la compra de un nuevo edificio para la Casa de Europa en Sofía , por valor de 9 millones EUR ,
la mejora de la política de mantenimiento en Bruselas y Estrasburgo , para garantizar la máxima seguridad y una utilización óptima de las infraestructuras ,
el inicio de una política de renovación sistemática , basada en un calendario preestablecido , teniendo en cuenta la edad de los edificios más antiguos del parque inmobiliario del Parlamento ;
Toma nota de que en 2011 se estableció una nueva metodología , similar a la adoptada por la Comisión , para la inspección y adquisición de propiedades ;
observa que , con arreglo a la nueva metodología , se reforzarán la transparencia y la competencia mediante la publicación de documentos relacionados con la contratación en el Diario Oficial ;
constata que la comisión de edificios ya ha puesto en práctica la nueva metodología para examinar las solicitudes y ofertas recibidas en el marco de la prospección del mercado inmobiliario de Bruselas , es decir , para la sustitución de los edificios Eastman y Montoyer 63 y la búsqueda de nuevos locales ;
Señala que toda estrategia inmobiliaria también ha de tener en cuenta los crecientes costes de mantenimiento de los edificios adquiridos ;
Constata la imposibilidad de seleccionar un candidato en relación con la licitación sobre el proyecto del edificio Konrad Adenauer ya que los precios propuestos en respuesta a la licitación fueron muy superiores a los previstos en las estimaciones ;
apoya la decisión tomada por el ordenador delegado de no adjudicar el contrato ;
espera que el precio total del proyecto no supere los 482,7 millones EUR previstos en octubre de 2011 ;
Señala , a este respecto , que todos los procedimientos de contratación previstos por el Parlamento en relación con la construcción de edificios o la realización de obras de renovación deben basarse en la mayor concurrencia posible , siempre a escala europea ;
recomienda que , en caso de que , a título excepcional , se recurra al procedimiento negociado , los precios se basen en los costes de construcción , incluidos márgenes estrictos pero razonables para los operadores económicos ;
Lamenta que , por segunda vez , se hayan descubierto defectos estructurales en los edificios del Parlamento , esta vez en las vigas de madera que soportan el techo del hemiciclo de Bruselas ;
pide a la DG INLO que proceda a una completa revisión de la estructura de todos los edificios del Parlamento , empezando con los que aún están cubiertos por la garantía del promotor sobre vicios ocultos , con la colaboración , siempre que sea posible , de algunos expertos procedentes de los organismos nacionales de construcción de diferentes Estados miembros y aprovechando todo el conocimiento acumulado en los propios servicios del Parlamento ;
pide al Secretario General que presente en breve a la Mesa un plan con todos los pormenores técnicos de estas obras y con los costes conexos ;
Contratación pública
Hace hincapié en que es fundamental que los procesos de contratación pública se adecuen a las necesidades del Parlamento y contribuyan a satisfacerlas ;
destaca que han de cumplir los requisitos normativos y los principios básicos que regulan la contratación pública , así como las disposiciones contractuales y los criterios usados en el procedimiento de evaluación de licitaciones , y han de someterse a sistemas de control adecuados que permitan supervisar la ejecución de las órdenes emitidas usando los contratos marco ;
Destaca que , en los procedimientos de contratación pública , coexisten diferentes intereses , que no siempre coinciden entre el sector público y el privado , y que la contratación pública es un ámbito de alto riesgo que requiere una supervisión constante y estrecha y en el que resulta fundamental una planificación anticipada de las necesidades ;
Subraya que , como resultado de un complicado entramado jurídico y de necesidades factuales altamente complejas , se corren riesgos importantes para el logro de los objetivos perseguidos en todas y cada una de las etapas del proceso de contratación ( evaluación inicial de las necesidades , preparación de la convocatoria de licitación , redacción de la licitación y de las especificaciones , contacto de los candidatos , apertura de las ofertas , evaluación de las ofertas , adopción de la decisión de adjudicación , celebración de los contratos ) ;
Recuerda que , en los procesos de contratación pública , no debe descartarse la posibilidad de que se produzcan conflictos de intereses , sino que , al contrario , dicha posibilidad ha de abordarse de forma apropiada , y reitera que el Parlamento debe reforzar y mantener sus mecanismos de verificación para permitir una gestión y una prevención adecuadas de los posibles conflictos de intereses ;
indica que las especificaciones de las licitaciones son , por naturaleza , altamente complejas ya que combinan diferentes lotes , perfiles técnicos y métodos de ejecución de los contratos ;
Se congratula de que la mencionada auditoría concluyera que la DG ITEC ha logrado resolver muchas de las deficiencias procedimentales observadas durante la primera auditoría transversal de la contratación pública realizada en 2005 y 2006 ;
lamenta , no obstante , que se detectaran las siguientes lagunas :
deficiencias en el complejo planteamiento adoptado en relación con el procedimiento de contratación ITS 08 ,
la posibilidad de aumentar significativamente la proporción de los servicios informáticos prestados fuera de los edificios del Parlamento , y
la necesidad de fundamentar mejor el recurso a procedimiento negociados excepcionales y de garantizar que los resultados de la negociación se basan en análisis documentados que pueden confrontarse con los criterios de evaluación comparativa del valor obtenido por el dinero gastado ;
Informe anual sobre los contratos adjudicados
Toma nota de que los servicios centrales elaboraron para la Autoridad Presupuestaria , sobre la base de la información facilitada por los servicios de ordenación , el informe anual sobre los contratos adjudicados en 2011 y toma nota además del siguiente desglose de todos los contratos adjudicados en 2011 y 2010 :
Tipo de contrato
Número
Porcentaje
Servicios
Material
Obras
Operaciones inmobiliarias
Valor ( EUR )
( Informe anual sobre los contratos adjudicados por el Parlamento Europeo , 2011 , p. 5 )
Toma nota del siguiente desglose de los contratos adjudicados en 2011 y 2010 por tipo de procedimiento utilizado :
Tipo de procedimiento
Abierto
Restringido
Negociado
Competencia
Excepción
( Informe anual sobre los contratos adjudicados por el Parlamento Europeo , 2011 , pp . 6-7 )
Constata que en 2011 se adjudicaron en total 238 contratos y que 100 de ellos , por un valor de 535 millones EUR , se basaron en procedimientos abiertos o restringidos , mientras que otros 133 , por un valor de 31 millones EUR , se basaron en procedimientos negociados ;
Grupos políticos ( línea presupuestaria 400 )
Observa que en 2011 los créditos consignados en la línea presupuestaria 400 se utilizaron como sigue :
Después de las elecciones europeas de 2009 los grupos UEN e IND / DEM dejaron de existir y se crearon dos nuevos grupos , a saber , ECR y EFD .
Grupo
Créditos anuales [ 17 ]
Recursos propios y créditos prorrogados
Gastos
Índice de utilización de los créditos anuales
Importes prorrogados al siguiente período
Créditos anuales
Importes prorrogados al siguiente período ( 2011 )
PPE ( antiguo PPE-DE )
S&D ( antiguo PSE )
Verts / ALE
Diputados no inscritos
Partidos políticos europeos y fundaciones políticas europeas
Observa que en 2011 los créditos consignados en la línea presupuestaria 402 se utilizaron como sigue [ 18 ] :
Partido
Abreviatura
Recursos propios [ 19 ]
Subvención del PE
Total de los ingresos
Subvención del PE en porcentaje del gasto ( 85 % como máx . )
Superávit ( transferencia a reservas ) o pérdida de ingresos
Partido Popular Europeo
PPE
Partido de los Socialistas Europeos
Partido Europeo de los Liberales , Demócratas y Reformistas
Partido Verde Europeo
Alianza de los Conservadores y Reformistas Europeos
de la Izquierda Europea
Partido Democrático Europeo
Libre Europea
ALE
Demócratas de la UE
Movimiento Político Cristiano Europeo
Alianza Europea por la Libertad
Observa que en 2011 los créditos consignados en la línea presupuestaria 403 se utilizaron como sigue [ 20 ] :
Fundación
Afiliada al partido
Recursos propios [ 21 ]
Centro de Estudios Europeos
Fundación Europea de Estudios Progresistas
Foro Liberal Europeo
Fundación Verde Europea
Instituto de Demócratas Europeos
Organización para la Cooperación Interestatal Europea
Fundación Política Cristiana Europea
Fundación Europea por la Libertad
Un Parlamento respetuoso con el medio ambiente
Toma nota de que el Parlamento ha puesto a disposición de los diputados y el personal 10 bicicletas de servicio durante las sesiones plenarias de Estrasburgo , además de las 40 bicicletas que ya ofrece el municipio de Estrasburgo ;
solicita de nuevo un aumento razonable de estas cifras en vista del reducido coste que ello implicaría y de la fuerte demanda existente ;
Considera que debe analizarse la posibilidad de conseguir tanto mejoras medioambientales como ahorros inteligentes en el presupuesto del Parlamento a través de diferentes métodos de trabajo y tecnologías modernas , en particular el recurso a las teleconferencias , que sean más ecológicos y más baratos pero que no perjudiquen la actividad del Parlamento ;
Desearía ser informado sobre el total de kWh producidos por los paneles solares del Parlamento ;
Reitera su apoyo al proyecto piloto « e-committee » ( comisiones electrónicas ) ;
sugiere enérgicamente que los diputados puedan optar en este contexto por recibir o no documentación en papel en las reuniones de las comisiones a fin de reducir significativamente el uso de papel en el Parlamento .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0048 .
Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera — Sección I : Parlamento Europeo — Ejercicio financiero 2011 ( DO C 164 de 9.6.2012 , p. 1 ) .
Prórrogas automáticas :
231028630 EUR ; prórrogas no automáticas :
9240000 EUR .
Visitas directas mensuales en el sitio web :
573722 EUR ;
380666 EUR .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
Todos los importes se indican en miles EUR .
Fuente :
Actas de la Mesa de 26 de junio de 2012 , punto 34 [ Nota del Secretario General D(2012)31558 , PE469.487 / BUR ] , y de 30 de agosto de 2012 , punto 26 [ Nota del Secretario General D(2012)42643 ] .
Actas de la Mesa de 26 de junio de 2012 , punto 34 [ Nota del Secretario General D(2012)31558 , PE469.487 / BUR ] , y de 30 de agosto de 2012 , punto 26 [ Nota del Secretario General D(2012)42643 ] .
Señala que , en 2011 y 2012 , el Servicio de Auditoría Interna efectuó una auditoría exhaustiva de los procesos de contratación pública y de la ejecución de los contratos en la DG ITEC , y que el informe final , adoptado en junio de 2012 , incluía un plan de acción de seis puntos encaminado a resolver las cuestiones planteadas ;
señala asimismo que , de común acuerdo con la dirección de la DG ITEC , el plazo de ejecución del plan de acción se fijó el 31 de diciembre de 2012 ;
PSE
PE 349.540 / MESA / An./DEF .
Política del Parlamento en materia de tecnologías de la información
PVE
CESE
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2010
por la que se nombra a tres suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de suplente tras el término del mandato del Sr. Bent HANSEN , el Sr. Carl HOLST y el Sr. Bent LARSEN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplentes del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Lasse KRULL , Regionsrådsmedlem ,
Sra. Bente LAURIDSEN , Regionsrådsmedlem ,
Sr. Ole B. SØRENSEN , Regionsrådsmedlem .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 2004/4 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
[ notificada con el número C(2006 ) 5109 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2004/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , no está autorizada , en principio , la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
No obstante , para la campaña de importación 2005/06 se autorizó la introducción en la Comunidad de dichos tubérculos desde zonas libres de plagas y siempre que se reunieran determinadas condiciones específicas .
En el transcurso de la campaña de importación 2005/06 se detectó en varias ocasiones la presencia de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith .
Egipto ha presentado un informe sobre las causas de esa presencia .
Este informe aporta precisiones sobre medidas más estrictas adoptadas por Egipto en relación con las zonas libres de plagas y los exportadores implicados en las presencias detectadas .
Algunas zonas han sido eliminadas de la lista de zonas libres de plagas para la campaña de importación 2006/07 .
Dos de los exportadores implicados han recibido advertencias oficiales , y un exportador ha sido excluido de las exportaciones para la campaña 2006/07 .
A la luz de la información facilitada por Egipto , la Comisión ha determinado que la entrada en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. procedentes de zonas egipcias libres de plagas no plantea ningún riesgo de propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , siempre y cuando se reúnan determinadas condiciones .
Por consiguiente , para la campaña de importación 2006/07 debería autorizarse la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de zonas de Egipto libres de plagas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2004/4 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/4 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , « 2005/06 » se sustituye por « 2006/07 » ;
en el apartado 2 , « campaña de importación 2005/06 » se sustituye por « campaña de importación contemplada en el apartado 1 » .
En el artículo 3 , « campaña de importación 2005/06 » se sustituye por « campaña de importación contemplada en el artículo 2 , apartado 1 » .
En el artículo 4 , « 30 de agosto de 2006 » se sustituye por « 31 de agosto de 2007 » .
En el artículo 7 , « 30 de septiembre de 2006 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2007 » .
El anexo queda modificado como sigue :
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , « 2005/06 » se sustituye por « 2006/07 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , segundo guión , « 1 de enero de 2006 » se sustituye por « 1 de enero de 2007 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso xii ) , « 1 de enero de 2006 » se sustituye por « 1 de enero de 2007 » ;
en el punto 5 , párrafo segundo , « campaña de importación 2005/06 » se sustituye por « campaña de importación contemplada en el artículo 2 , apartado 1 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/840 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 63 ) .
Decisión no 4/2006 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción » .
A los efectos del Acuerdo , el texto del Reglamento se adapta de la siguiente manera :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza por la que se incorpora el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 al anexo del Acuerdo . » .
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo , tras la adición a que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas » .
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo , tras la adición a que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción » .
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo , tras la adición a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , de la presente Decisión , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 73 .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/504 / CE sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas , respecto a las almendras y sus productos derivados originarios o procedentes de los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 3613 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/504 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas .
El Comité científico de la alimentación humana ha señalado que la aflatoxina B1 es un potente agente cancerígeno genotóxico que contribuye al riesgo de cáncer hepático , incluso a niveles sumamente bajos .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece los niveles máximos de aflatoxinas permitidos en los productos alimenticios .
No obstante , el número creciente de notificaciones recibidas a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) en 2005 y 2006 puso de manifiesto que dichos niveles máximos se habían superado con regularidad en las almendras y productos derivados procedentes de los Estados Unidos de América .
Esta contaminación constituye una amenaza para la salud pública en la Comunidad .
Por consiguiente , es conveniente adoptar medidas especiales a nivel comunitario .
Entre el 11 y el 15 de septiembre de 2006 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión llevó a cabo una misión en los Estados Unidos de América con el fin de evaluar los sistemas de control establecidos para evitar la contaminación con aflatoxinas de las almendras destinadas a la exportación a la Comunidad [ 4 ] .
Esta misión reveló la ausencia de requisitos legales obligatorios para controlar los niveles de aflatoxinas en la producción y la transformación de almendras , así como lo inadecuado de los sistemas de control vigentes para ofrecer garantías relativas a la conformidad de los productos exportados con las normas comunitarias .
Por otra parte , demostró la incapacidad de los laboratorios visitados de ofrecer garantías relativas a las exportaciones y puso de manifiesto que los laboratorios incumplían prácticamente todos los aspectos de la norma EN ISO / IEC 17025 , « Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración » .
En respuesta al informe de la OAV , los Estados Unidos de América anunciaron su intención de tomar medidas para subsanar estas deficiencias .
Sin embargo , las medidas propuestas son insuficientes para garantizar la conformidad de futuros envíos de almendras con la legislación comunitaria relativa a las aflatoxinas , en particular debido al carácter voluntario del sistema de control de las aflatoxinas .
Por consiguiente , conviene someter las almendras y los productos derivados originarios o procedentes de los Estados Unidos a condiciones estrictas con el fin de proporcionar un alto nivel de protección de la salud pública .
En aras de la salud pública , todas las remesas de almendras y productos derivados importadas de los Estados Unidos de América en la Comunidad deben ser objeto de muestreo y análisis por parte de la autoridad competente del Estado miembro importador con el fin de establecer los niveles de aflatoxinas antes de su comercialización , en la medida en que no estén sujetas al Voluntary Aflatoxin Sampling Plan ( VASP , plan voluntario de muestreo de aflatoxinas ) establecido por el Almond Board of California en mayo de 2006 .
Las remesas sujetas al VASP deben ir acompañadas de un certificado sanitario y ser objeto de muestreos y análisis aleatorios en el punto de importación en la Comunidad .
Las medidas se revisarán en el plazo de un año , partiendo de la base de los informes de los Estados miembros y las garantías adicionales aportadas por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América .
Por tanto , la Decisión 2006/504 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/504 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará a los productos alimenticios mencionados en las letras a ) a g ) y a los productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los mencionados en las letras b ) a g ) o contengan una cantidad significativa de ellos .
No obstante , no se aplicará a las remesas de productos alimenticios cuyo peso bruto no exceda de 5 kg . » ;
en el párrafo segundo :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se considerará que un producto alimenticio contiene una cantidad significativa de los productos alimenticios mencionados en las letras b ) a g ) cuando la cantidad de estos represente , como mínimo , un 10 % del mismo . » ,
se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de los Estados Unidos de América , sujetos al Voluntary Aflatoxin Sampling Plan ( Plan Voluntario de Muestreo de Aflatoxinas ) establecido por el Almond Board of California en mayo de 2006 :
almendras con o sin cáscara incluidas en el código NC 080211 o 080212 ,
almendras tostadas incluidas en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan almendras ;
los siguientes productos alimenticios importados de los Estados Unidos de América , que no estén incluidos en el Voluntary Aflatoxin Sampling Plan :
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan almendras . » .
En el artículo 3 :
en el apartado 1 se añade la letra f ) siguiente :
el United States Department of Agriculture ( USDA ) , para los productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América . » ;
se añade el apartado 8 siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 6 , las remesas de los productos alimenticios contemplados en la letra g ) del párrafo segundo del artículo 1 podrán importarse en la Comunidad pese a no ir acompañadas de los resultados del muestreo y del análisis y de un certificado sanitario . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
aproximadamente el 5 % de las remesas de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , párrafo segundo , letra f ) , procedentes de los Estados Unidos de América ;
cada una de las remesas de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , párrafo segundo , letra g ) , procedentes de los Estados Unidos de América . » .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
Condiciones adicionales con respecto a las importaciones de productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América
Por lo que respecta a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América , el análisis establecido en el artículo 3 , apartado 1 , deberá realizarlo un laboratorio autorizado por el USDA para el análisis de aflatoxinas , o un laboratorio sometido al proceso de autorización del USDA que haya sido acreditado de conformidad con la norma EN ISO / IEC 17025 .
No obstante , en caso de que el laboratorio no haya sido acreditado todavía , deberá :
haber iniciado y estar siguiendo los procedimientos de acreditación necesarios , y
aportar garantías suficientes de que se han establecido mecanismos de control de calidad para los análisis de aflatoxinas que realiza .
El certificado sanitario establecido en el artículo 3 , apartado 1 , que acompaña a las remesas de los productos alimenticios contemplados en la letra f ) del párrafo segundo del artículo 1 hará referencia al Voluntary Aflatoxin Sampling Plan . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Costes relacionados con las importaciones de productos alimenticios procedentes de Brasil , Irán y los Estados Unidos de América
Todos los costes derivados del muestreo , el análisis , el almacenamiento y la expedición de los documentos oficiales de acompañamiento y de las copias del certificado sanitario y los documentos de acompañamiento con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , y al artículo 5 , apartado 3 , en relación con los productos alimenticios procedentes de Brasil , Irán y los Estados Unidos de América contemplados en el artículo 1 , letras a ) , d ) y g ) , y en relación con productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los productos alimenticios contemplados en las letras citadas o los contengan , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante .
Todos los costes relacionados con las medidas oficiales tomadas por las autoridades competentes con respecto a la no conformidad de productos alimenticios contemplados en las letras a ) a g ) del párrafo segundo del artículo 1 y de productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los productos alimenticios contemplados en las letras citadas o los contengan serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
La presente Decisión no se aplicará a las remesas de almendras y sus productos derivados que hayan salido de los Estados Unidos de América antes del 1 de septiembre de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/459 / CE ( DO L 174 de 4.7.2007 , p. 8) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Informe de una inspección llevada a cabo en los Estados Unidos de América entre el 11 y el 15 de septiembre de 2006 con el fin de evaluar los sistemas de control establecidos para verificar la contaminación con aflatoxinas de las almendras destinadas a la exportación a la Unión Europea [ DG ( SANCO)/8300/2006 — MR ] .
Reglamento ( CE ) no 521/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2002/994 / CE , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
[ notificada con el número C(2008 ) 2483 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/994 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 2 ] , es aplicable a todos los productos de origen animal importados de China y destinados al consumo humano o a la alimentación animal .
De conformidad con el artículo 3 de la citada Decisión , los Estados miembros han de autorizar las importaciones de los productos enumerados en la parte II de su anexo que vayan acompañados de una declaración de la autoridad china competente en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud humana .
Dicho análisis debe efectuarse , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofurano y sus metabolitos .
Sin embargo , ahora se han detectado también en productos de la pesca procedentes de la acuicultura importados de China residuos de verde malaquita y violeta cristal .
En consecuencia , el artículo 3 de la Decisión 2002/994 / CE debe modificarse a fin de incluir el análisis de los productos de la pesca procedentes de la acuicultura para detectar la presencia de dichas sustancias .
Es apropiado prever un período transitorio para autorizar la importación de partidas de productos de la pesca procedentes de la acuicultura que no vayan acompañados de los resultados del análisis para detectar la presencia de verde malaquita y violeta cristal , siempre que los Estados miembros velen por que dichas partidas sean sometidas a análisis adecuados a su llegada a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/994 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2002/994 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos enumerados en la parte II del anexo que vayan acompañados de una declaración de la autoridad competente de China en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud animal o humana .
Dicho análisis químico debe efectuarse , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofurano y sus metabolitos en todos los productos enumerados en la parte II del anexo .
Además , los productos de la pesca procedentes de la acuicultura mencionados en la parte II del anexo se analizarán para detectar la presencia de verde malaquita y violeta cristal y sus metabolitos .
Los resultados de dichos análisis químicos se incluirán en la declaración mencionada anteriormente . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pueden autorizar la importación desde China de productos de la pesca procedentes de la acuicultura que no vayan acompañados de los resultados del análisis químico para detectar la presencia de verde malaquita y violeta cristal y sus metabolitos durante un período máximo de seis semanas a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , siempre que el Estado miembro importador vele por que cada uno de dichos productos sea sometido a un análisis químico para detectar la presencia de verde malaquita y violeta cristal y sus metabolitos .
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de los análisis químicos previstos en el apartado 1 del presente artículo correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/573 / CE ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 41 ) .
Decisión no 456/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2005
por la que se establece un programa plurianual comunitario de incremento de las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en Europa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La evolución de la sociedad de la información y el surgimiento de la banda ancha influirán en la vida de los ciudadanos de la Unión Europea , al provocar , entre otros efectos , un estímulo del acceso al conocimiento y de su adquisición mediante nuevas modalidades , con el consiguiente aumento de la demanda de contenidos , aplicaciones y servicios novedosos .
La penetración de Internet en la Comunidad sigue experimentando un crecimiento considerable .
Deben aprovecharse las oportunidades que ofrece la red para hacer llegar a cada ciudadano y organización de la Comunidad los beneficios sociales y económicos del acceso a la información y el conocimiento .
En Europa ya se ha establecido el marco que hará posible el aprovechamiento del potencial de contenidos digitales .
En las conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 se hizo hincapié en el hecho de que el paso a una economía digital basada en el conocimiento , fruto de nuevos bienes y servicios , será un poderoso motor para el crecimiento , la competitividad y el empleo .
En aquella ocasión se reconoció específicamente que las industrias de los contenidos crean valor añadido al aprovechar la diversidad cultural europea y reflejarla en red .
El plan de acción eEurope 2005 , inscrito en la estrategia de Lisboa , propugna la realización de acciones de fomento de servicios , aplicaciones y contenidos seguros basados en una infraestructura de banda ancha , con objeto de estimular el establecimiento de un entorno favorable a la inversión privada , a la creación de empleo , al aumento de la productividad , a la modernización de los servicios públicos y a ofrecer una participación generalizada en la sociedad de la información a escala mundial .
Cada vez es más perceptible en Europa la demanda de contenidos digitales de calidad , que ofrezcan un equilibrio entre los derechos de acceso y los derechos de los usuarios , por parte de una amplia comunidad de ciudadanos en el entorno social , estudiantes , investigadores , PYME y demás empresas o personas con necesidades especiales que desean aumentar sus conocimientos , o « reutilizadores » que pretenden hacer uso de los contenidos digitales como recurso para crear servicios .
Los agentes interesados en los contenidos digitales son los proveedores de contenidos ( entre los que se cuentan organizaciones e instituciones públicas y privadas que crean , recopilan o poseen contenidos digitales ) y los usuarios de contenidos ( entre los que se cuentan organizaciones y empresas que , como usuarios finales , reutilizan o dan valor añadido a los contenidos digitales ) .
Deberá prestarse particular atención a la participación de las PYME .
El programa eContent ( 2001-2004 ) , adoptado por Decisión del Consejo 2001/48 / CE , fomentó el desarrollo y uso de contenidos digitales europeos en Internet y la diversidad lingüística en la sociedad de la información .
La Comunicación de la Comisión de 10 de octubre de 2003 sobre la evaluación intermedia del programa eContent insiste en la importancia de la actuación en ese ámbito .
Los progresos tecnológicos ofrecen la posibilidad de incorporar valor añadido a los contenidos mediante la inserción de conocimiento y de mejorar la interoperabilidad al nivel de los servicios , lo cual es fundamental para el acceso a los contenidos digitales , su uso y su distribución .
Este aspecto es particularmente pertinente en los ámbitos de interés público a que se refiere el presente programa .
El fomento de unos modelos empresariales sólidos dará mayor continuidad a los proyectos iniciados en el marco del presente programa y creará mejores condiciones para el aumento de la rentabilidad económica de los servicios basados en el acceso y la reutilización de contenidos digitales .
Se ha establecido un marco legislativo para superar los retos que plantean los contenidos digitales en la sociedad de la información .
La disparidad de prácticas entre los Estados miembros sigue constituyendo un obstáculo técnico que dificulta la generalización del acceso , uso , reutilización y explotación de la información del sector público en la Comunidad .
Cuando los contenidos digitales incluyan datos personales , deberá cumplirse lo establecido en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE y las tecnologías utilizadas deberán respetar la intimidad , e incluso potenciarla cuando sea posible .
Las acciones comunitarias que se lleven a cabo en relación con el contenido de la información deben promover la especificidad de la diversidad lingüística y cultural que caracteriza a la Comunidad .
Procede aprobar las medidas para la aplicación de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La Comisión deberá velar por la complementariedad y sinergia con otras iniciativas y programas comunitarios conexos , en particular cuando guarden relación con los ámbitos educativo y cultural y con el marco europeo de interoperabilidad .
La presente Decisión establece para toda la duración del programa un marco financiero que constituye la principal referencia , según los términos del punto 33 del Acuerdo Interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario , para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , incrementar las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido al carácter transnacional de la cuestión a la que se refieren y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para lograr tales objetivos ,
DECIDEN :
Artículo 1
Objetivo del programa
Por la presente Decisión se establece , para el periodo 2005-2008 , un programa comunitario para incrementar las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en Europa , facilitando la creación y difusión de información — en ámbitos de interés público — a nivel comunitario .
Su denominación será eContentplus ( denominado en lo sucesivo , « el programa » ) .
Para lograr el objetivo global del programa , se abordarán las siguientes líneas de actuación :
facilitar a nivel comunitario el acceso a los contenidos digitales , así como su uso y aprovechamiento ;
facilitar la mejora de la calidad y fomentar las mejores prácticas relativas a los contenidos digitales entre proveedores de contenidos y usuarios , así como entre sectores ;
reforzar la cooperación entre agentes interesados en los contenidos digitales y lograr una mayor sensibilización .
Las actividades que se llevarán a cabo con arreglo a estas líneas de actuación van dirigidas a los ámbitos de la información del sector público , los datos espaciales y los contenidos específicos educativos , culturales y científicos que figuran en el anexo I. La ejecución del programa se efectuará de conformidad con el anexo II .
Artículo 2
Participación
Podrán participar en el programa las personas jurídicas establecidas en los Estados miembros .
También podrán participar personas jurídicas establecidas en los países candidatos , de conformidad con los acuerdos bilaterales vigentes o los que se celebren con ellos .
El programa podrá abrirse a la participación de las personas jurídicas establecidas en los Estados de la AELC que sean Partes contratantes del Acuerdo EEE , de conformidad con lo dispuesto en dicho Acuerdo .
El programa podrá abrirse a la participación , sin apoyo financiero de la Comunidad , de personas jurídicas establecidas en terceros países y organismos internacionales , en la medida en que dicha participación contribuya de manera eficaz a su realización .
La decisión de autorizar dicha participación deberá adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 3
Competencias de la Comisión
La Comisión será responsable de la ejecución del programa .
La Comisión elaborará un programa de trabajo con arreglo a la presente Decisión .
A la hora de ejecutar el programa , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , velará por la coherencia y la complementariedad generales del programa con cualquier otra política , programa o acción comunitarios pertinentes con consecuencias sobre el desarrollo y utilización de los contenidos digitales europeos y el fomento de la diversidad lingüística en la sociedad de la información , en particular con los programas de investigación y desarrollo tecnológico , IDA , eTEN , eInclusion , eLearning , MODINIS y Safer Internet .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 , a los efectos siguientes :
aprobación y modificación del programa de trabajo ;
definición de los criterios y contenidos de las convocatorias de propuestas , conforme a los objetivos establecidos en el artículo 1 ;
evaluación de los proyectos propuestos en el marco de concursos de propuestas de financiación comunitaria con un importe estimado de financiación comunitaria superior o igual a un millón de euros ;
cualquier desviación de las normas que se establecen en el anexo II .
La Comisión informará al Comité a que se refiere el artículo 4 sobre los avances en la ejecución del programa .
Artículo 4
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El período a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 5
Seguimiento y evaluación
Para garantizar la utilización eficaz de la ayuda comunitaria , la Comisión velará por que las actuaciones emprendidas con arreglo a la presente Decisión estén sujetas a valoración previa , seguimiento y evaluación posterior .
La Comisión efectuará el seguimiento de la ejecución de los proyectos realizados en virtud del programa .
La Comisión calificará la forma en que se han llevado a cabo los proyectos y el efecto de su ejecución , para determinar si se han alcanzado los objetivos iniciales .
La Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la ejecución de las líneas de actuación que se mencionan en el artículo 1 , apartado 2 , a más tardar a mediados de 2006 .
En este contexto , la Comisión informará sobre la coherencia del importe previsto para 2007-2008 con las perspectivas financieras .
En su caso , la Comisión tomará las medidas necesarias dentro de los procedimientos presupuestarios para 2007‐2008 con objeto de garantizar la coherencia de los créditos anuales con las perspectivas financieras .
Al concluir el programa , la Comisión deberá presentar un informe de evaluación final .
La Comisión presentará los resultados de sus evaluaciones cuantitativas y cualitativas al Parlamento Europeo y al Consejo junto con propuestas adecuadas para modificar la presente Decisión .
Los resultados se comunicarán antes de que se presenten los respectivos proyectos de presupuesto general de la Unión Europea para los ejercicios 2007 y 2009 .
Artículo 6
Marco financiero
El marco financiero para la ejecución de las actuaciones comunitarias con arreglo a la presente Decisión para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 se establece en 149 millones de EUR , de los cuales 55,6 millones de EUR corresponden al período que concluye el 31 de diciembre 2006 .
Para el período posterior al 31 de diciembre de 2006 , el importe se considerará confirmado si es coherente para esta fase con las perspectivas financieras en vigor para el período que comienza en 2007 .
Los créditos anuales para el período comprendido entre 2005 y 2008 serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro de los límites de las perspectivas financieras .
En el anexo III se expone un desglose orientativo de los gastos .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2005 .
Por el Parlamento Europeoo
El Presidente
Por el Consej
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 49 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 24 de septiembre de 2004 ( DO C 25 E de 1.2.2005 , p. 19 ) y Posición del Parlamento Europeo de 27 de enero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2005 .
DO L 14 de 18.1.2001 , p. 32 .
Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 ) .
Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) .
Directiva 96/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 1996 , sobre la protección jurídica de las bases de datos ( DO L 77 de 27.3.1996 , p. 20 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
ANEXO I
Acciones
I. INTRODUCCIÓN
eContentplus tiene el objetivo global de incrementar las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en la Comunidad , facilitando la creación y difusión de información — en ámbitos de interés público — a nivel comunitario .
El programa mejorará las condiciones de acceso y gestión de los contenidos y los servicios digitales en entornos multilingües y multiculturales .
Ampliará la capacidad de elección de los usuarios y prestará su apoyo a nuevas modalidades de interacción con los contenidos digitales enriquecidos , aspecto este que resulta esencial para dinamizar los contenidos y adaptarlos a contextos específicos ( aprendizaje , cultura , personas con necesidades especiales , etc. ) .
El programa sentará las bases de un marco estructurado para la creación de contenidos digitales de calidad en Europa ( el espacio europeo de los contenidos digitales ) , al facilitar tanto la transferencia de experiencias y mejores prácticas como la influencia cruzada entre los sectores , los proveedores y los usuarios de los contenidos .
Se prevén tres tipos de líneas de actuación , destinadas a : a ) facilitar a nivel comunitario el acceso a los contenidos digitales , su uso y aprovechamiento ;
LÍNEAS DE ACTUACIÓN
Facilitar a nivel comunitario el acceso a los contenidos digitales , su uso y aprovechamiento
Las actividades que se llevarán a cabo con arreglo a estas líneas de actuación engloban la creación de redes y alianzas entre los agentes interesados , fomentando la creación de nuevos servicios .
Los ámbitos de actuación son la información del sector público , los datos espaciales y los contenidos destinados al aprendizaje y los contenidos culturales .
Se hará especial hincapié en los siguientes aspectos : a ) el apoyo al reconocimiento de la importancia de la información del sector público , así como de su valor comercial y de las repercusiones sociales vinculadas a su uso .
Las actividades deberán perseguir la mejora del uso y la explotación transfronterizos efectivos de la información del sector público entre organizaciones del sector público y empresas privadas , incluidas las PYME , para la creación de productos y servicios de información de valor añadido ;
la promoción de un uso más generalizado de los datos espaciales por parte de los organismos del sector público , las empresas privadas incluidas las PYME y los particulares , a través de mecanismos de cooperación a nivel europeo .
Las actividades habrán de abordar tanto problemas técnicos como aspectos organizativos , evitando las duplicaciones y la existencia de conjuntos de datos territoriales infradesarrollados .
Asimismo , deberán promover la interoperabilidad transfronteriza , mediante el apoyo a la coordinación entre los organismos cartográficos y el fomento de la aparición de nuevos servicios para usuarios móviles a nivel europeo .
Las actividades también habrán de contribuir al uso de normas abiertas ;
el fomento de la proliferación de fondos abiertos europeos de objetos digitales , destinados a las comunidades educativa e investigadora , así como a los particulares .
Las actividades prestarán apoyo a la creación de servicios transeuropeos de agentes intermediarios de contenidos digitales destinados al aprendizaje , acompañados de los correspondientes modelos de empresa .
Las actividades también habrán de favorecer el uso de normas abiertas y la creación de grupos amplios de usuarios que analicen y pongan a prueba esquemas de prenormalización y de especificación , con objeto de incorporar los aspectos europeos de diversidad lingüística y cultural al proceso de definición de normas mundiales para los contenidos digitales destinados al aprendizaje ;
la promoción del surgimiento de infraestructuras transeuropeas de información que permitan el acceso a recursos culturales y científicos digitales europeos de alta calidad y la utilización de tales recursos , gracias a la conexión de bibliotecas virtuales , memorias comunitarias , etc. Las actividades habrán de englobar aspectos como los planteamientos coordinados en materia de digitalización y creación de colecciones , la conservación de los objetos digitales y el establecimiento de inventarios de recursos digitales culturales y científicos .
Deberán mejorar el acceso a los activos culturales y científicos digitales a través de esquemas efectivos de concesión de licencias y de adquisición preferente colectiva de derechos .
Facilitar la mejora de la calidad y fomentar las mejores prácticas relativas a los contenidos digitales entre proveedores de contenidos y usuarios así como entre sectores
Las actividades que se llevarán a cabo con arreglo a estas líneas de actuación tendrán por objeto facilitar la determinación de las mejores prácticas y su amplia difusión en métodos , procesos y operaciones , con objeto de alcanzar niveles más elevados de calidad , eficiencia y eficacia en la creación , uso y distribución de los contenidos digitales .
Dichas actividades incluirán experimentos que demuestren las posibilidades de búsqueda , uso , reutilización , componibilidad e interoperabilidad de los contenidos digitales , en el contexto del marco jurídico existente , adaptándose al mismo tiempo , desde una fase inicial , a los requisitos de distintos grupos y mercados destinatarios en un entorno caracterizado por su creciente diversidad lingüística y cultural , sin limitarse meramente a las tecnologías de localización .
Los experimentos se llevarán a cabo en núcleos temáticos y deberán integrar actividades de recopilación , difusión y transmisión cruzada de los conocimientos adquiridos .
Los ámbitos de actuación serán la información del sector público , los datos espaciales , el aprendizaje digital y los contenidos culturales , así como los contenidos digitales científicos y académicos
Reforzar la cooperación entre agentes interesados en los contenidos digitales y lograr una mayor sensibilización
Las actividades que se llevarán a cabo con arreglo a estas líneas de actuación incluyen medidas explicativas de la legislación pertinente en materia de contenidos digitales y de fomento de una mayor colaboración entre agentes interesados en los contenidos digitales , así como de sensibilización .
Recibirán apoyo el desarrollo de la evaluación comparativa , la creación de instrumentos de seguimiento y análisis , la evaluación de impacto del programa y la difusión de resultados .
Se describirán y analizarán nuevas perspectivas y problemas ( confianza , marcado de calidad , derechos de autor en el ámbito de la educación , etc. ) proponiéndose , en su caso , soluciones .
ANEXO II
Medios que se destinan a la ejecución del programa
La Comisión ejecutará el programa de conformidad con las condiciones técnicas descritas en el anexo I.
El programa se ejecutará mediante actuaciones indirectas , a saber : a ) acciones de costes compartidos
proyectos concebidos para adquirir nuevos conocimientos que permitan mejorar los productos , procesos y servicios existentes o para cubrir las necesidades de las políticas comunitarias .
La financiación comunitaria no superará por lo general el 50 % del coste del proyecto .
Los organismos del sector público podrán recibir reembolsos sobre la base de 100 % de los costes adicionales ,
acciones de mejores prácticas para difundir los conocimientos .
Por lo general se llevarán a cabo en núcleos temáticos y estarán interconectadas mediante redes temáticas .
La contribución comunitaria a las medidas contempladas en este inciso estará limitada a los costes directos que se consideren necesarios o adecuados para lograr los objetivos específicos de la acción ,
redes temáticas : redes que reúnen a diversas partes interesadas en torno a un objetivo tecnológico u organizativo dado , a fin de facilitar las actividades de coordinación y la transferencia de los conocimientos .
Las redes podrán estar vinculadas a las acciones de mejores prácticas .
Se concederán ayudas destinadas a financiar los costes subvencionables adicionales relacionados con la coordinación y la implantación de la red .
La participación comunitaria podrá cubrir los costes subvencionables adicionales de estas medidas ,
medidas de acompañamiento
las medidas de acompañamiento contribuirán a la ejecución del programa o a la preparación de actividades futuras .
Quedan excluidas las medidas destinadas a la comercialización de productos , procesos o servicios , así como las actividades de comercialización y de promoción de ventas ;
estudios de apoyo en el marco del programa , lo cual incluye la preparación de actividades futuras ,
intercambios de información , congresos , seminarios , talleres u otras reuniones y gestión de actividades agrupadas en núcleos ,
actividades de difusión , información y comunicación .
La selección de las acciones de costes compartidos se hará mediante convocatorias de propuestas publicadas en el sitio Internet de la Comisión , de conformidad con la normativa financiera vigente .
Junto a las solicitudes de ayuda comunitaria deberá presentarse , en su caso , un plan financiero con relación de todos los elementos que intervienen en la financiación de los proyectos , entre ellos la ayuda financiera que se solicita a la Comunidad y todo tipo de solicitudes de subvención o ayuda de otras fuentes .
La ejecución de las medidas de acompañamiento se hará mediante convocatorias de concurso , de conformidad con la normativa financiera vigente .
ANEXO III
Desglose indicativo de gastos
Las actividades explotarán los beneficios que se derivan del enriquecimiento de los contenidos digitales con datos comprensibles para un ordenador ( metadatos semánticamente bien definidos , basados en terminología descriptiva , vocabularios y ontologías pertinentes ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 2 ] establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse hasta el 31 de marzo de 2012 .
La Decisión 2006/133 / CE debe seguir aplicándose durante un período adecuado que permita revisar las medidas que establece .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/133 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2006/133 / CE queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , la fecha « 31 de marzo de 2012 » se sustituye por « 31 de octubre de 2012 » .
En el párrafo tercero , la fecha « 31 de marzo de 2012 » se sustituye por « 31 de octubre de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 932/2009 de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI , en aguas de la CE de la zona Vb y en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por la que se modifica la Decisión 2002/994 / CE , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
[ notificada con el número C(2012 ) 5753 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/994 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 2 ] , es aplicable a todos los productos de origen animal importados de China y destinados al consumo humano o a la alimentación animal .
De conformidad con el artículo 3 de la citada Decisión , los Estados miembros han de autorizar las importaciones de los productos enumerados en la parte II de su anexo que vayan acompañados de una declaración de la autoridad china competente en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud humana .
Dicho análisis debe efectuarse , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofurano y sus metabolitos .
La autoridad china competente presentó un plan de vigilancia de residuos adecuado para la miel destinada a la exportación a la Unión .
Dicho plan fue aprobado por la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión , de 16 de marzo de 2011 , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 3 ] .
La miel y la jalea real ya están en la lista que figura en la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE .
El propóleo y el polen de abeja también son productos de la apicultura y , teniendo en cuenta las peculiaridades de su proceso de producción , es mínimo el riesgo que entrañan para la salud pública o la sanidad animal .
Además , el plan de vigilancia de residuos para la miel destinada a la exportación a la Unión presentado por China y aprobado por la Decisión 2011/163 / UE contiene las adecuadas garantías de seguridad para esos productos .
Por tanto , el propóleo y el polen de abeja deben incluirse en la lista de productos que figura en la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE y dicha Decisión debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte II del anexo de la Decisión 2002/994 / CE , se añade el guion siguiente :
Propóleo y polen de abeja » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2008
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas cyflufenamid , FEN 560 y flonicamid
[ notificada con el número C(2008 ) 1644 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió en enero de 2003 una solicitud de Nippon Soda Co . Ltd . para la inclusión de la sustancia activa cyflufenamid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma .
Mediante la Decisión 2003/636 / CE [ 2 ] de la Comisión , se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la mencionada Directiva .
En junio de 2003 Francia recibió una solicitud de Société occitane de fabrications et de technologies relativa a la sustancia FEN 560 .
Mediante la Decisión 2004/131 / CE [ 3 ] de la Comisión se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
En diciembre de 2003 Francia recibió una solicitud de Enhold B.V. relativa al flonicamid ( anteriormente IKI-220 ) .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE [ 4 ] de la Comisión se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por periodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 30 de enero de 2006 ( cyflufenamid ) , 18 de febrero de 2005 ( FEN 560 ) y 24 de mayo de 2005 ( flonicamid ) , respectivamente .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se consideró necesario recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un periodo de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión del cyflufenamid , el FEN 560 y el flonicamid en el anexo I hayan concluido en un plazo de veinticuatro meses .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen cyflufenamid , FEN 560 o flonicamid por un plazo máximo de veinticuatro meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 34 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los niveles máximos de dioxinas y furanos , así como de la suma de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios .
La Directiva 2002/69 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 3 ] , establece disposiciones específicas sobre el procedimiento de muestreo y los métodos de análisis que deben utilizarse para el control oficial .
La aplicación de nuevos niveles máximos para la suma de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas exige que se modifique la Directiva 2002/69 / CE .
En aras de la claridad , conviene reemplazar la Directiva 2002/69 / CE por el presente Reglamento .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se refieren únicamente al muestreo y al análisis de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , y no afectan a la estrategia de muestreo ni a los niveles y la frecuencia de muestreo especificados en los anexos III y IV de la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 4 ] .
Dichas disposiciones tampoco afectan a los criterios de selección relativos a la toma de muestras establecidos en la Decisión 98/179 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1998 , por la que se fijan normas específicas relativas a la toma de muestras oficiales para el control de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 5 ] .
Para seleccionar las muestras con niveles significativos de dioxinas y PCB similares a las dioxinas debe utilizarse un método analítico de cribado de productividad elevada , cuya validez se haya demostrado y sea ampliamente aceptable .
Es necesario determinar los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en estas muestras mediante un método analítico de confirmación .
Conviene , por tanto , establecer requisitos estrictos para los métodos analíticos de confirmación y requisitos mínimos para el método de cribado .
Con respecto a la toma de muestras de peces muy grandes , es necesario establecer disposiciones específicas para el muestro a fin de garantizar un enfoque armonizado en toda la Comunidad .
Tratándose de peces de la misma especie y originarios de la misma región , el nivel de dioxinas y PCB similares a las dioxinas puede variar en función del tamaño y la edad del animal .
Además , el nivel de dioxinas y PCB similares a las dioxinas no es necesariamente el mismo en todas las partes del pescado .
Por tanto , es necesario establecer disposiciones específicas para el muestreo y la preparación de las muestras de pescado , a fin de garantizar un enfoque armonizado en toda la Comunidad .
Es de vital importancia que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme , a fin de garantizar un enfoque armonizado en toda la Comunidad de las acciones encaminadas a hacer cumplir la normativa .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El muestreo para el control oficial de los niveles de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios enumerados en la sección 5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizará con arreglo a los métodos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La preparación de las muestras y los análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios enumerados en la sección 5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizarán con arreglo a los métodos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Queda derogada la Directiva 2002/69 / CE .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/44 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 65 de 5.3.1998 , p. 31 .
Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
MÉTODOS DE MUESTREO PARA EL CONTROL OFICIAL DE LOS NIVELES DE DIOXINAS ( PCDD / PCDF ) Y PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS EN DETERMINADOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las muestras destinadas al control oficial de los niveles de dioxinas ( PCDD / PCDF ) y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios se tomarán de conformidad con los métodos descritos en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes o sublotes de los que se obtengan .
El cumplimiento de los niveles máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , se determinará en función de los niveles hallados en las muestras de laboratorio .
DEFINICIONES
Lote : cantidad identificable de alimento entregada de una sola vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , tales como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el etiquetado .
En el caso del pescado y de los productos pesqueros , también deberá ser comparable su tamaño .
En caso de que el tamaño o el peso del pescado , o ambas cosas , no sean comparables dentro de una misma partida , esta podrá seguir considerándose un lote , pero habrá de aplicarse un procedimiento de muestreo específico .
Sublote : parte de un lote más grande designada para aplicar en ella el método de muestreo .
Cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable .
Muestra elemental : cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote .
Muestra global : agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote .
Muestra de laboratorio : una parte o cantidad representativa de la muestra global destinada al laboratorio .
DISPOSICIONES GENERALES
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote o sublote que deba examinarse será objeto de un muestreo aparte .
Precauciones que deben tomarse
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deberán tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda modificar el contenido en dioxinas y PCB similares a las dioxinas , afectar negativamente a los análisis o restar representatividad a las muestras globales .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Cuando no se siga este procedimiento , deberá señalarse en el acta contemplada en el punto 3.8 del presente anexo .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Deberá pesar al menos 1 kg , a menos que no sea posible , como puede ocurrir si solo se han tomado muestras de un envase .
Muestras idénticas
Las muestras idénticas para acciones encaminadas a hacer cumplir la normativa , o con fines de defensa o de referencia , se tomarán de la muestra global homogeneizada , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del explotador de la empresa alimentaria .
El tamaño de las muestras de laboratorio para acciones encaminadas a hacer cumplir la normativa será suficiente para que puedan hacerse al menos dos análisis .
Embalaje y envío de las muestras
Toda muestra deberá colocarse en un recipiente limpio e inerte que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación , contra la pérdida de analitos por adsorción a su pared interna y contra daños durante el transporte .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar que se modifique la composición de la muestra durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Toda muestra tomada para uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las normas de los Estados miembros .
De cada toma de muestras deberá establecerse un acta que permita identificar sin ambigüedad cada lote y que indique la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda resultar útil al analista .
PLANES DE MUESTREO
El método de muestreo utilizado garantizará que la muestra global sea representativa del ( sub)lote que vaya a controlarse .
División de los lotes en sublotes
Los lotes de gran tamaño se dividirán en sublotes , a condición de que el sublote pueda separarse físicamente .
En el caso de productos que se comercialicen en grandes partidas a granel ( por ejemplo , aceites vegetales ) , será de aplicación el cuadro 1 .
En relación con otros productos será de aplicación el cuadro 2 .
Dado que el peso del lote no es siempre múltiplo exacto del peso de los sublotes , el peso de estos podrá superar el peso indicado en un 20 % como máximo .
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes para los productos que se comercializan en partidas a granel
Peso del lote ( toneladas )
Peso de los sublotes o número de sublotes
500 toneladas
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
100 toneladas
Cuadro 2
Subdivisión de los lotes en sublotes para los demás productos
15-30 toneladas
Número de muestras elementales
La muestra global que mezcle todas las muestras elementales deberá pesar , como mínimo , 1 kg ( véase el punto 3.5 del presente anexo ) .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote o sublote será el indicado en los cuadros 3 y 4 .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote o sublote se mezclará bien , en la medida de lo posible y siempre que ello no afecte a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
En este caso , se supondrá que los contaminantes están distribuidos homogéneamente en un lote o sublote determinado .
Por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales de un lote o sublote para formar la muestra global .
Las muestras elementales tendrán un peso análogo .
El peso de una muestra elemental deberá ser de al menos 100 gramos .
Cuando no se siga este procedimiento , deberá señalarse en el acta contemplada en el punto 3.8 del presente anexo .
Con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 97/747 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 1997 , por la que se fijan los niveles y frecuencias de muestreo previstas en la Directiva 96/23 / CE del Consejo , con vistas al control de determinadas sustancias y sus residuos en determinados productos animales [ 1 ] , el tamaño de la muestra global para los huevos de gallina será de doce huevos como mínimo ( para lotes a granel y para lotes consistentes en envases individuales , cuadros 3 y 4).Cuadro 3
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote o sublote
Volumen o peso del lote / sublote ( expresados en kg o l )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
En el cuadro 4 se indica el número de envases o unidades que deberán tomarse para formar la muestra global en caso de que el lote o sublote esté formado por envases individuales o unidades .
Cuadro 4
Número de envases o unidades ( muestras elementales ) que deberán tomarse para formar la muestra global si el lote o sublote está formado por envases individuales o unidades
Número de envases o unidades del lote o sublote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad como mínimo
aproximadamente un 5 % , 2 envases o unidades como mínimo
aproximadamente un 5 % , 10 envases o unidades como máximo
Disposiciones específicas para el muestreo de lotes que contengan peces enteros de tamaño y peso comparables
Se considera que los peces tienen un tamaño y un peso comparables si las diferencias a este respecto no superan el 50 % , aproximadamente .
El número de muestras elementales que deberán tomarse del lote se establece en el cuadro 3 .
La muestra global que reúna todas las muestras elementales deberá pesar , como mínimo , 1 kg ( véase el punto 3.5 ) .
En caso de que el lote que vaya a ser objeto de muestreo contenga peces pequeños ( cada uno con un peso inferior a 1 kg , aproximadamente ) , se tomará el pez entero como muestra elemental para formar la muestra global .
La parte media del pez es aquella donde se encuentra el centro de gravedad .
En la mayoría de los casos , está situada en la aleta dorsal ( en caso de que el pez tenga esta aleta ) o a medio camino entre las branquias y el ano .
En caso de que el lote que vaya a ser objeto de muestreo contenga peces de mayor tamaño ( cada uno con un peso superior a 1 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental estará compuesta por la parte media del pez .
Cada muestra elemental deberá pesar , como mínimo , 100 gramos .
En los peces de tamaño intermedio ( entre 1 y 6 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental se tomará en forma de loncha desde la columna vertebral hacia el vientre , en la parte media del pescado .
En el caso de peces muy grandes ( por ejemplo , de más de 6 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental se tomará de la carne del músculo dorsolateral derecho ( vista frontal ) en la parte media del pez .
Si la toma de esa muestra en la parte media del pez supusiera un daño económico significativo , podrá considerarse suficiente la toma de tres muestras elementales de 350 gramos cada una , con independencia del tamaño del lote o , alternativamente , podrá tomarse una parte equivalente de la carne del músculo próxima a la cola y la carne del músculo próxima a la cabeza de un pez para formar la muestra elemental que sea representativa en relación con el nivel de dioxinas del pez entero .
Muestreo de lotes de pescado formados por peces enteros de distintos tamaños o pesos
Serán aplicables las disposiciones del punto 4.3 con respecto a la constitución de las muestras .
En caso de que predomine una clase o categoría de tamaño o peso ( en torno al 80 % o más del lote ) , la muestra se tomará de peces que tengan el tamaño o peso predominantes .
Se considerará que dicha muestra es representativa de todo el lote .
Si no predomina ninguna clase o categoría de tamaño o peso , deberá garantizarse que los peces seleccionados para la muestra sean representativos de la partida .
El documento « Guidance document for the sampling of lots of fish containing whole fishes of different size and / or weight » ofrece orientaciones específicas sobre el muestreo de lotes de pescado formados por peces enteros de distintos tamaños o pesos [ 2 ] .
Muestreo en la fase de comercio minorista
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 4.2 del presente anexo .
Cuando no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método de muestreo alternativo , siempre que garantice una representatividad suficiente del lote o sublote objeto de muestreo .
CONFORMIDAD DEL LOTE O SUBLOTE CON LA ESPECIFICACIÓN
El lote se aceptará si el resultado analítico de un único análisis no supera el respectivo nivel máximo de dioxinas y de la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , teniendo en cuenta la incertidumbre de la medición .
Se considerará que el lote incumple el nivel máximo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 si el resultado analítico del límite superior [ 3 ] , confirmado por el análisis por duplicado [ 4 ] , supera el nivel máximo más allá de cualquier duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de la medición .
La incertidumbre de la medición podrá tenerse en cuenta con arreglo a uno de los enfoques siguientes :
calculando la incertidumbre expandida utilizando un factor de cobertura de 2 , que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Un lote o sublote no será conforme si el valor medido menos U está por encima del nivel permitido establecido .
En caso de que se determinen por separado las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , para la suma de ambos deberá emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas ,
estableciendo el límite de decisión ( CCα ) con arreglo a las disposiciones de la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 5 ] ( punto 3.1.2.5 del anexo : sustancias para las que se ha establecido un límite permitido ) . Un lote o sublote no será conforme si el valor medido es igual o superior al CCα . Las presentes normas de interpretación se aplican al resultado analítico obtenido con la muestra para control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa o referencia , se aplicarán las normas nacionales .
DO L 303 de 6.11.1997 , p. 12 .
El concepto de « límite superior » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al equivalente tóxico ( EQT ) es igual al límite de cuantificación .
El concepto de « límite inferior » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al EQT es igual a cero .
El concepto de « límite intermedio » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al EQT es igual a la mitad del límite de cuantificación .
El análisis por duplicado es necesario para descartar la posibilidad de una contaminación cruzada interna o una mezcla accidental de muestras .
El primer análisis , que se realiza teniendo en cuenta la incertidumbre de la medición , se emplea para verificar el cumplimiento . Si el análisis se realiza en el marco de un incidente de contaminación con dioxinas , la confirmación mediante análisis por duplicado puede omitirse si las muestras seleccionadas para el análisis se pueden relacionar , merced a la trazabilidad , con dicho incidente .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
ANEXO II
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y REQUISITOS APLICABLES A LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS UTILIZADOS EN EL CONTROL OFICIAL DE LOS NIVELES DE DIOXINAS ( PCDD / PCDF ) Y PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS EN DETERMINADOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los requisitos establecidos en el presente anexo deberán aplicarse en el análisis de los productos alimenticios realizado a efectos del control oficial del nivel de dioxinas [ dibenzo-p-dioxinas policloradas ( PCDD ) y dibenzofuranos policlorados ( PCDF ) ] y PCB similares a las dioxinas .
El control de la presencia de dioxinas en los productos alimenticios podrá efectuarse mediante una estrategia que incluya un método de cribado para seleccionar aquellas muestras cuyo nivel de dioxinas y PCB similares a las dioxinas sea menos de un 25 % inferior al nivel máximo o exceda de dicho nivel .
La concentración de dioxinas y de la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en esas muestras con niveles significativos deberá determinarse o confirmarse mediante un método de confirmación .
Los métodos de cribado son los que se utilizan para detectar la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas con el nivel considerado .
Estos métodos deberán ser capaces de analizar un elevado número de muestras en poco tiempo con el fin de detectar posibles positivos .
Estarán específicamente diseñados para evitar falsos negativos .
Son métodos de confirmación los que proporcionan una información completa o complementaria que permite la identificación y cuantificación inequívoca de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas con el nivel considerado .
CONTEXTO
Las concentraciones de cada sustancia en una muestra dada se multiplicarán por sus respectivos factores de equivalencia tóxica ( FET ) , establecidos por la Organización Mundial de la Salud y enumerados en el apéndice del presente anexo , y se sumarán a continuación para obtener la concentración total de compuestos similares a dioxinas expresados en equivalentes tóxicos ( EQT ) .
A los efectos del presente Reglamento , el límite específico aceptado de cuantificación de un congénere individual será la concentración de un analito en el extracto de una muestra que produzca una respuesta instrumental a dos iones diferentes , que se controlarán con una relación señal / ruido ( S / R ) de 3:1 para la señal menos sensible , y que cumpla los requisitos básicos tales como , por ejemplo , el tiempo de retención y la relación isotópica con arreglo al procedimiento de determinación descrito en el método EPA 1613 , revisión B.
REQUISITOS DE ASEGURAMIENTO DE LA CALIDAD QUE HABRÁN DE CUMPLIRSE EN LA PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS
Deberán tomarse las medidas pertinentes para evitar la contaminación cruzada en cada fase del procedimiento de toma de muestras y de análisis .
Las muestras deberán ser almacenadas y transportadas en recipientes de vidrio , aluminio , polipropileno o polietileno .
Deberán eliminarse del recipiente que contiene la muestra los restos de polvo de papel .
Los recipientes de vidrio deberán lavarse con disolventes que , conforme al correspondiente certificado , no contengan dioxinas , o que previamente hayan sido sometidos a un control de detección de dioxinas .
El almacenamiento y el transporte de las muestras deberá realizarse de modo que se preserve la integridad de la muestra de producto alimenticio .
En la medida que sea pertinente , cada muestra de laboratorio deberá triturarse finamente y mezclarse minuciosamente utilizando un procedimiento con el que esté demostrado que se obtiene una homogeneización completa ( por ejemplo , trituración hasta el paso por un tamiz de 1 mm ) ; en caso de que el contenido de humedad sea demasiado elevado , las muestras deberán secarse antes de proceder a su trituración .
Efectuar un análisis en blanco llevando a cabo todo el procedimiento analítico , omitiendo únicamente la muestra .
El peso de la muestra utilizada para la extracción deberá ser suficiente para que se cumplan los requisitos relativos a la sensibilidad .
Los procedimientos concretos de preparación de muestras que se empleen para los productos en cuestión deberán validarse conforme a directrices aceptadas a nivel internacional .
En el caso del pescado , deberá retirarse la piel , pues el nivel máximo se aplica a la carne del músculo sin piel .
Sin embargo , todos los restos de carne del músculo y de tejido adiposo adheridos a la cara interna de la piel deberán rascarse cuidadosamente para retirarlos por completo y añadirlos a la muestra que vaya a analizarse .
REQUISITOS QUE DEBERÁN CUMPLIR LOS LABORATORIOS
Los laboratorios deberán demostrar la eficacia de un método en el intervalo del nivel considerado , por ejemplo cero coma cinco , una y dos veces el nivel considerado con un coeficiente de variación aceptable para análisis repetidos .
Por lo que se refiere a los criterios de aceptación , véase el punto 5 .
El límite de cuantificación en un método de confirmación deberá situarse en un intervalo de aproximadamente un quinto del nivel considerado .
Como medidas internas de control de calidad , deberán realizarse regularmente controles en blanco y experimentos con muestras enriquecidas o análisis de muestras de control ( de preferencia , si existe , material de referencia certificado ) .
La aptitud del laboratorio vendrá demostrada por la participación continua y eficaz en estudios interlaboratorios para la determinación del contenido de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en las matrices pertinentes de piensos o alimentos .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los laboratorios deberán estar acreditados por un organismo reconocido que opere de conformidad con la Guía ISO 58 , de modo que esté garantizado que aplican un aseguramiento de la calidad analítica .
Dicha acreditación deberá efectuarse conforme a la norma EN ISO / IEC 17025 .
REQUISITOS QUE DEBERÁN CUMPLIR LOS PROCEDIMIENTOS ANALÍTICOS APLICABLES A LAS DIOXINAS Y A LOS PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS
Requisitos básicos de aceptación de los procedimientos analíticos
Sensibilidad elevada y límites de detección bajos .
En el caso de las PCDD y los PCDF , los umbrales de detección deberán situarse en el intervalo de picogramos EQT ( 10-12 g ) , habida cuenta de la extrema toxicidad de algunos de estos compuestos .
Se sabe que los PCB suelen presentarse en cantidades más elevadas que las PCDD y los PCDF .
Para la mayoría de los congéneres del grupo de los PCB , es suficiente una sensibilidad en el intervalo de nanogramos ( 10-9 g ) .
No obstante , para medir los congéneres de PCB similares a las dioxinas más tóxicos ( en particular , los congéneres sustituidos no-orto ) , será preciso conseguir la misma sensibilidad que para las PCDD y los PCDF .
Selectividad elevada ( especificidad ) .
Será necesario establecer una distinción entre las PCDD , los PCDF y los PCB similares a las dioxinas y una multitud de otros compuestos extraídos simultáneamente de la muestra , que posiblemente interfieran y que están presentes en concentraciones de hasta varios órdenes de magnitud superiores a las de los analitos considerados .
Por lo que respecta a los métodos de cromatografía de gases / espectrometría de masas ( GC / MS ) , será necesario distinguir entre varios congéneres , en particular entre los tóxicos ( es decir , los 17 PCDD y PCDF sustituidos en 2,3,7 y 8 y los PCB similares a las dioxinas ) y otros congéneres .
Los bioensayos deberán permitir una determinación selectiva de los valores EQT como suma de PCDD , PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Exactitud elevada ( veracidad y precisión ) .
La determinación deberá proporcionar una estimación válida de la concentración real en una muestra .
A fin de evitar que el resultado del análisis de una muestra sea rechazado debido a la escasa fiabilidad de la estimación de EQT , será necesario lograr un alto grado de exactitud ( exactitud de la medición : grado de concordancia entre el resultado de la medición y el valor real o atribuido de la medición ) .
La exactitud se expresa como veracidad ( diferencia entre el valor medio medido de un analito en un material certificado y su valor certificado , expresado como porcentaje de este valor ) y precisión ( desviación típica relativa RSDR , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad ) .
Los métodos de cribado podrán incluir bioensayos y métodos de GC / MS ; los métodos de confirmación serán métodos de cromatografía de gases de alta resolución / espectrometría de masas de alta resolución ( HRGC / HRMS ) .
Deberán cumplirse los siguientes criterios con respecto al valor EQT total :
Métodos de cribado
Métodos de confirmación
Porcentaje de falsos negativos
Veracidad
Precisión ( RSDR )
REQUISITOS ESPECÍFICOS QUE DEBERÁN CUMPLIR LOS MÉTODOS GC / MS UTILIZADOS CON FINES DE CRIBADO O DE CONFIRMACIÓN
A fin de validar el procedimiento analítico , será preciso añadir , desde el mismo comienzo del método analítico — por ejemplo , antes de la extracción — , patrones internos de PCDD / F marcados con 13C y con cloros sustituidos en 2,3,7 y 8 y patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Deberá añadirse al menos un congénere por cada grupo homólogo tetra a octoclorado de PCDD / F y al menos un congénere por cada grupo homólogo de PCB similares a las dioxinas ( alternativamente , al menos un congénere por cada función de registro de iones seleccionados por espectrometría de masas utilizada para el control de PCDD / F y PCB similares a las dioxinas ) .
Se utilizará preferiblemente , sobre todo en los métodos de confirmación , el conjunto de los 17 patrones internos de PCDD / F marcados con 13C y sustituidos en 2,3,7 y 8 , así como la totalidad de los doce patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Habrán de determinarse asimismo los factores de respuesta relativos en el caso de los congéneres para los que no se añada ningún análogo marcado con 13C , por medio de soluciones de calibración apropiadas .
Para los productos alimenticios de origen vegetal y los productos alimenticios de origen animal con un contenido de grasa inferior al 10 % , será obligatorio añadir patrones internos antes de proceder a la extracción .
Por lo que respecta a los productos alimenticios de origen animal con un contenido de grasa superior al 10 % , los patrones internos podrán añadirse antes de la extracción o después de la extracción de grasas .
Deberá validarse adecuadamente la eficacia de la extracción , en función de la fase en la que se introduzcan los patrones internos y de si los resultados notificados se refieren al producto o a las grasas .
Con anterioridad al análisis mediante GC / MS , deberán añadirse uno o dos patrones de recuperación ( sustituto ) .
Será preciso realizar un control de la recuperación .
Para los métodos de confirmación , los porcentajes de recuperación de cada patrón interno deberán situarse en un intervalo del 60 % al 120 % .
En el caso de congéneres individuales , en particular en relación con algunas dibenzodioxinas y algunos dibenzofuranos hepta y octoclorados , podrán aceptarse porcentajes de recuperación inferiores o superiores , siempre y cuando su contribución al valor de EQT no supere el 10 % del valor total de EQT ( basado en la suma de PCDD / F y PCB similares a las dioxinas ) .
Para los métodos de cribado , los porcentajes de recuperación deberán situarse en un intervalo del 30 % al 140 % .
Las dioxinas se separarán de los compuestos clorados interferentes , tales como los PCB no similares a las dioxinas y los éteres difenílicos clorados , mediante técnicas de cromatografía adecuadas ( de preferencia con una columna de florisil , alúmina o carbono , o de varios de ellos ) .
La separación de los isómeros por cromatografía de gases deberá ser suficiente ( < 25 % de pico a pico entre 1,2,3,4,7,8-HxCDF y 1,2,3,6,7,8-HxCDF ) .
La determinación deberá realizarse con arreglo al método EPA 1613 , revisión B : « Tetra- through octa-chlorinated dioxins and furans by isotope dilution HRGC / HRMS » , u otro método con criterios de rendimiento equivalentes .
La diferencia entre el límite superior y el límite inferior de determinación no deberá exceder del 20 % para los productos alimenticios cuya contaminación con dioxinas sea , aproximadamente , de 1 pg EQT-OMS / g de grasa ( basándose en la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ) .
En el caso de productos alimenticios con bajo contenido de grasa , deberán aplicarse los mismos requisitos para niveles de contaminación del orden de 1 pg EQT-OMS / g de producto .
Para niveles de contaminación inferiores , por ejemplo 0,50 pg EQT-OMS / g de producto , la diferencia entre el límite superior y el límite inferior podrá situarse en un intervalo del 25 % al 40 % .
MÉTODOS ANALÍTICOS DE CRIBADO
Introducción
Al aplicar un método de cribado podrán adoptarse distintos enfoques analíticos : un enfoque puramente de cribado y un enfoque cuantitativo .
Enfoque de cribado
La respuesta de las muestras se comparará con la de una muestra de referencia en el nivel considerado .
Las muestras cuya respuesta sea inferior a la de la muestra de referencia se declararán negativas , mientras que las muestras cuya respuesta sea superior se considerarán , en principio , positivas .
Requisitos :
En cada serie de ensayos deberán utilizarse una muestra en blanco y una muestra de referencia , extraídas y analizadas al mismo tiempo y en condiciones idénticas .
La respuesta de la muestra de referencia deberá ser claramente superior a la del blanco .
Deberán incluirse otras muestras de referencia con una concentración equivalente a cero coma cinco y dos veces el nivel considerado , a fin de demostrar la eficacia del ensayo en el intervalo pertinente para el control del nivel considerado .
Cuando se analicen otras matrices , deberá demostrarse la validez de las muestras de referencia , utilizando preferiblemente muestras cuyo nivel de EQT , determinado mediante HRGC / HRMS , sea similar , aproximadamente , al de la muestra de referencia o , en su defecto , un blanco enriquecido hasta ese nivel .
Puesto que en los bioensayos no pueden utilizarse patrones internos , deberán efectuarse ensayos de repetibilidad para obtener datos sobre la desviación típica en una serie de ensayos .
El coeficiente de variación deberá ser inferior al 30 % .
En el caso de los bioensayos , deberán identificarse claramente los compuestos diana , las posibles interferencias y los niveles máximos tolerables de blanco .
Enfoque cuantitativo
El enfoque cuantitativo exige series de diluciones estándar , procesos de limpieza y medición dobles o triples , así como controles en blanco y de recuperación .
El resultado podrá expresarse en EQT , suponiendo en tal caso que los compuestos responsables de la señal cumplen el principio de EQT .
Para ello , podrá utilizarse el TCDD ( o una mezcla patrón de dioxinas / furanos / PCB similares a las dioxinas ) a fin de producir una curva de calibración que permita calcular el nivel de EQT en el extracto y , por lo tanto , en la muestra .
A continuación , este resultado se corregirá con el nivel de EQT calculado para un blanco ( a fin de tener en cuenta las impurezas procedentes de los disolventes y productos químicos utilizados ) y para la recuperación ( calculada a partir del nivel de EQT en una muestra de control de calidad próxima al límite considerado ) .
Es fundamental tener en cuenta que parte de la pérdida de recuperación aparente puede deberse a efectos matriciales o a diferencias entre los valores de los FET en los bioensayos y los valores oficiales de los FET establecidos por la OMS .
Requisitos aplicables a los métodos analíticos de cribado
El cribado podrá realizarse utilizando métodos analíticos de GC / MS o bioensayos .
Para los métodos de GC / MS deberán aplicarse los criterios establecidos en el punto 6 .
Por lo que se refiere a los bioensayos celulares y los bioensayos realizados con kits , los requisitos específicos aplicables figuran , respectivamente , en los puntos 7.3 y 7.4 del presente anexo .
Será necesario proporcionar información sobre el número de resultados falsos positivos y falsos negativos obtenidos en una amplia serie de muestras por debajo y por encima del nivel máximo o umbral de intervención , en comparación con el contenido de EQT determinado mediante un método analítico de confirmación .
Los porcentajes reales de falsos negativos deberán ser inferiores al 1 % .
La tasa de falsas muestras positivas deberá ser lo suficientemente baja para que la herramienta de cribado resulte eficaz .
Los resultados positivos deberán confirmarse siempre mediante un método analítico de confirmación ( HRGC / HRMS ) .
Además , las muestras correspondientes a una amplia gama de EQT deberán ser confirmadas mediante HRGC / HRMS ( aproximadamente del 2 % al 10 % de las muestras negativas ) .
Deberá facilitarse información sobre la correspondencia entre los resultados de los bioensayos y los del método de HRGC / HRMS .
Requisitos específicos aplicables a los bioensayos celulares
Cuando se efectúe un bioensayo , deberá utilizarse en cada prueba una serie de concentraciones de referencia de TCDD o una mezcla de dioxinas / furanos / PCB similares a las dioxinas ( curva de respuesta con un R2 > 0,95 para una dosis completa ) .
Sin embargo , a efectos de cribado , podrá utilizarse en el análisis de las muestras de baja concentración una curva detallada en los niveles bajos .
Para los resultados del bioensayo en un intervalo de tiempo constante , deberá utilizarse una concentración de referencia de TCDD ( aproximadamente tres veces el límite de cuantificación ) en una ficha de control de calidad .
Otra posibilidad será utilizar la respuesta relativa de una muestra de referencia comparada con la línea de calibración de TCDD , habida cuenta de que la respuesta de las células puede depender de múltiples factores .
Se registrarán y verificarán los gráficos de control de calidad correspondientes a cada tipo de material de referencia , a fin de garantizar que el resultado es conforme con las directrices establecidas .
La inducción de la dilución de la muestra utilizada deberá situarse en la parte lineal de la curva de respuesta , en particular para los cálculos cuantitativos .
Las muestras situadas por encima de la parte lineal de la curva de respuesta deberán diluirse y analizarse de nuevo .
Por tanto , deberán someterse a ensayo , como mínimo , tres diluciones a la vez .
La desviación porcentual típica no deberá ser superior al 15 % cuando se lleve a cabo una determinación por triplicado por cada dilución de la muestra , ni superior al 30 % entre tres análisis independientes .
El límite de detección podrá fijarse en tres veces la desviación típica del blanco de disolvente o de la respuesta de fondo .
Otro método consiste en aplicar una respuesta superior a la respuesta de fondo ( factor de inducción cinco veces superior al blanco de disolvente ) calculada a partir de la curva de calibración del día .
El límite de cuantificación podrá fijarse en cinco a seis veces la desviación típica del blanco de disolvente o de la respuesta de fondo , o bien podrá aplicarse una respuesta superior a la respuesta de fondo ( factor de inducción diez veces superior al blanco de disolvente ) calculada a partir de la curva de calibración del día .
Requisitos específicos aplicables a los bioensayos realizados con kits
Deberá estar garantizado que los bioensayos realizados con kits tienen la suficiente sensibilidad y son lo bastante fiables para ser empleados con alimentos .
Deberán respetarse las instrucciones del fabricante por lo que respecta a la preparación de las muestras y los análisis .
No deberán utilizarse los kits de ensayo después de la fecha de caducidad indicada .
No deberán utilizarse materiales o componentes previstos para otros kits .
Los kits de ensayo deberán conservarse y utilizarse a las temperaturas de almacenamiento y empleo indicadas .
El límite de detección para los inmunoensayos se ha determinado en tres veces la desviación típica , para una serie de diez análisis repetidos del blanco , dividido por el valor de la pendiente de la ecuación de regresión lineal .
Conviene utilizar patrones de referencia para los análisis de laboratorio , a fin de garantizar que la capacidad de respuesta al patrón se sitúa en un intervalo aceptable .
NOTIFICACIÓN DE LOS RESULTADOS
En la medida en que el procedimiento analítico seguido lo permita , los resultados del análisis deberán incluir los niveles de los congéneres individuales de PCDD / F y PCB e indicarse como límite inferior , límite superior y límite intermedio , a fin de incluir el máximo de información posible en la notificación de los resultados , permitiendo así interpretarlos en función de los requisitos específicos .
El informe deberá indicar , asimismo , el contenido en lípidos de la muestra , así como el método utilizado para su extracción .
Deberán indicarse los porcentajes de recuperación de cada patrón interno en caso de que estén fuera del intervalo mencionado en el punto 6 o de que se supere el nivel máximo , así como en otros casos cuando se solicite .
Puesto que , al decidir sobre la conformidad de una muestra , se ha de tener en cuenta la incertidumbre de la medición , también se indicará este parámetro .
Así pues , los resultados analíticos deberán expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre expandida de la medición , aplicando un factor de cobertura de 2 que da un nivel de confianza aproximado del 95 % .
En caso de que se determinen por separado las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , para la suma de ambos deberá emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
Si la incertidumbre de la medición se tiene en cuenta aplicando el CCα ( según se describe en el anexo I , punto 5 ) , deberá indicarse este parámetro .
Los resultados deberán expresarse en las mismas unidades y ( como mínimo ) con el mismo número de cifras significativas que los niveles máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
En caso de que la muestra global resultante pese más de 3 kg , las muestras elementales podrán estar compuestas por la parte media , con un peso mínimo de 100 gramos , de los peces que formen la muestra global .
La parte completa a la que sea aplicable el nivel máximo se utilizará para homogeneizar la muestra .
Reglamento ( CE ) no 567/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas comunitarias de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en el caso de las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese mismo anexo o registrados en dicho Estado miembro han alcanzado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario por consiguiente prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en ese mismo anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese mismo anexo o registrados en dicho Estado miembro a partir de la fecha también indicada en el anexo .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
12 / T&Q
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas comunitarias de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1297/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comision
de 8 de agosto de 2005
relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea MON 863 ) modificado genéticamente para hacerlo resistente al gusano de la raíz del maíz
[ notificada con el número C(2005 ) 2950 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Consultada la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de Alemania una notificación referente a la comercialización de dos tipos de maíz modificados genéticamente ( Zea mays L. , línea MON 863 e híbrido MON 863 × MON 810 ) .
La notificación cubre la importación y el uso como en el caso de cualquier otro grano de maíz , incluido su uso como pienso pero no su uso alimentario , con la excepción del cultivo en la Comunidad de las variedades derivadas de la transformación MON 863 y con la excepción del cultivo en la Comunidad de los híbridos MON 863 × MON 810 .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de Alemania elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros .
De dicho informe de evaluación resulta que no existe motivo para denegar la autorización de comercialización del maíz MON 863 ni del maíz MON 863 × MON 810 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las autoridades competentes de otros Estados miembros plantearon objeciones a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 2 de abril de 2004 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , concluyó , basándose en todas las pruebas aportadas , que es improbable que el maíz Zea mays L. línea MON 863 tenga efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente en el contexto del uso propuesto .
Asimismo , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria dictaminó que el alcance del plan de supervisión aportado por el solicitante era apropiado para los usos previstos del maíz MON 863 .
Con respecto al híbrido MON 863 × MON 810 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria estimó que es científicamente válido utilizar los datos de las líneas MON 863 y MON 810 para fundamentar la evaluación de seguridad del híbrido MON 863 × MON 810 pero , con respecto a la necesidad de datos que confirmen la evaluación de seguridad del híbrido mismo , decidió solicitar un estudio de toxicidad subcrónica del maíz híbrido con ratas de una duración de 90 días a fin de completar la evaluación de seguridad .
Por consiguiente , sólo se ha ultimado la evaluación de seguridad del maíz de la línea MON 863 .
Del examen de todas las objeciones aducidas , a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información suministrada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para considerar que la comercialización de Zea mays L. línea MON 863 pueda tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Se asignará un identificador único al maíz MON 863 a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 3 ] y del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Las trazas accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en los productos están exentas de los requisitos de etiquetado y trazabilidad de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 5 ] .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
Antes de comercializar el producto , deberán aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas que establece la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por ello la Comisión presentó al Consejo una propuesta sobre éstas .
Dado que , transcurrido el plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la citada Directiva , el Consejo ni ha adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , estas medidas deben ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de Alemania autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 y notificado por Monsanto Europe SA ( referencia C / DE/02/9 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán como productos o componentes de productos , en lo sucesivo denominados « el producto » , son granos de maíz ( Zea mays L. ) resistentes al gusano de la raíz del maíz ( Diabrotica spp . ) , derivados de la línea de cultivo celular AT824 de Zea mays ( obtenida a partir de embriones inmaduros de una línea endogámica de maíz AT ) , que se ha transformado mediante tecnología de aceleración de partículas con un fragmento de restricción del ADN MluI aislado del plásmido PV-ZMIR13 .
El producto contiene las secuencias de ADN siguientes en dos casetes :
Casete 1 :
Un gen cry3Bb1 modificado obtenido de Bacillus thuringiensis subsp . kumamotoensis , que confiere resistencia contra el gusano de la raíz del maíz Diabrotica spp , bajo el control del promotor 4-AS1 , derivado del virus del mosaico de la coliflor , el potenciador de la traducción wtCAB del trigo ( Triticum aestivum ) , el intrón potenciador de la trascripción ract1 del gen de la actina 1 del arroz ( Oryza sativa ) y las secuencias de terminación tahsp 17 3 ’ del trigo .
Casete 2 :
El gen nptII de E. coli , que confiere resistencia contra los aminoglucósidos , comprendidas la kanamicina y la neomicina , bajo el control del promotor del virus del mosaico de la coliflor 35S y las secuencias de terminación NOS 3 ’ de Agrobacterium tumefaciens , así como el gen truncado ble no funcional de E. coli .
La autorización será aplicable a los granos de toda progenie derivada de cruces de la línea de maíz MON 863 con cualquier otro maíz obtenido de forma tradicional tanto si son productos como componentes de productos .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto se podrá utilizar como cualquier otro tipo de maíz , excepto para el cultivo y uso como alimento o componente de alimento , y podrá comercializarse de acuerdo con las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de 10 años a partir de su fecha de expedición ;
el identificador único del producto será MON-ØØ863-5 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes y los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad , muestras de control positivas y negativas del producto , de su material genético o de materiales de referencia ;
sin perjuicio de los requisitos específicos de etiquetado contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la frase « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene maíz MON 863 modificado genéticamente » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información ;
dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , la mención « No utilizar para su cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá asegurarse de que se aplique el plan de supervisión contenido en la notificación para comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso del producto .
El titular de la autorización informará de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones de supervisión directamente a los operadores y usuarios , incluyendo las medidas de gestión adecuadas que deberían tomarse en caso de derrame accidental del grano .
El titular de la autorización presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de las actividades de supervisión .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y con sujeción al acuerdo de la Comisión y la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización y / o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido dicha notificación original , teniendo en cuenta los resultados de las actividades de supervisión .
El titular de la autorización deberá poder demostrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros que :
las redes de supervisión especificadas en el plan de supervisión contenido en la notificación recogen la información necesaria para la supervisión del producto , y
los miembros de estas redes han acordado poner esta información a disposición del titular de la autorización antes de la fecha de presentación de los informes de supervisión a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha en que sea aplicable la Decisión de la Comunidad según la cual se autorice la comercialización del producto mencionado en el artículo 1 para su uso como alimento o componente de alimento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 y se incluya un método de detección del producto validado por el laboratorio comunitario de referencia .
Artículo 6
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Directiva 2008/43 / CE de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por la que se establece , con arreglo a la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , un sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/15 / CEE establece normas para que la circulación de explosivos en el mercado comunitario se desarrolle de forma segura y protegida .
Tal como establece la citada Directiva , es necesario que las empresas del sector posean un sistema que permita seguir la pista de los explosivos para poder identificar en todo momento a su tenedor .
La identificación única de los explosivos resulta esencial para poder llevar registros precisos y completos de los mismos en todas las fases de la cadena de suministro .
Ello ha de permitir la identificación y trazabilidad del explosivo desde el lugar de producción y su primera comercialización hasta el usuario y uso finales , a fin de prevenir el uso inadecuado y el robo y de ayudar a las autoridades que velan por el cumplimiento de la ley a determinar el origen de los explosivos perdidos o robados .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de gestión creado en virtud del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 93/15 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un sistema armonizado para la identificación única y la trazabilidad de los explosivos con usos civiles .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva no se aplicará a lo siguiente :
explosivos transportados y entregados sin embalar o en camiones cisterna para su descarga directa en el barreno ;
explosivos fabricados en el lugar de voladura y que se cargan inmediatamente después de prepararse ( producción in situ ) ;
municiones .
CAPÍTULO 2
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO
Artículo 3
Identificación única
Los Estados miembros se asegurarán de que las empresas del sector que fabrican o importan explosivos o montan detonadores marcan los explosivos y cada una de las unidades de envase más pequeñas con una identificación única .
Cuando un explosivo se someta a ulteriores procesos de fabricación , los fabricantes no estarán obligados a marcarlo con una nueva identificación única , salvo que la identificación única original ya no se marque de conformidad con el artículo 4 .
El apartado 1 no será de aplicación cuando el explosivo se fabrique para la exportación y se marque con una identificación que sea conforme con los requisitos del país importador y permita la trazabilidad del explosivo .
La identificación única deberá contener los elementos descritos en el anexo .
A cada emplazamiento de fabricación le será atribuido un código de tres dígitos por la autoridad nacional del Estado miembro donde se encuentre .
Si el emplazamiento de fabricación se encuentra fuera de la Comunidad , el fabricante establecido en la Comunidad deberá ponerse en contacto con una autoridad nacional del Estado miembro de importación para que al emplazamiento de fabricación le sea atribuido un código .
Si el emplazamiento de fabricación se encuentra fuera de la Comunidad y el fabricante no está establecido en la Comunidad , el importador de los explosivos en cuestión deberá ponerse en contacto con una autoridad nacional del Estado miembro de importación para que al emplazamiento de fabricación le sea atribuido un código .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que los distribuidores que reenvasan explosivos fijan la identificación única en el explosivo y en la unidad de envase más pequeña .
Artículo 4
Marcado y fijación
La identificación única deberá marcarse o fijarse firmemente en el artículo en cuestión de una forma duradera y claramente legible .
Artículo 5
Explosivos encartuchados y explosivos en bolsa
En el caso de los explosivos encartuchados y los explosivos en bolsa , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en cada cartucho o bolsa .
En cada caja de cartuchos se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada cartucho o bolsa una etiqueta electrónica inerte pasiva y , de modo similar , una etiqueta electrónica correlativa en cada caja de cartuchos .
Artículo 6
Explosivos de dos componentes
En el caso de los explosivos de dos componentes envasados , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en cada unidad de envase más pequeña que contenga los dos componentes .
Artículo 7
Detonadores de mecha y mechas
En el caso de los detonadores de mecha o las mechas , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión o estampación directa en el casquillo del detonador .
En cada caja de detonadores o mechas se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada detonador o mecha una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de detonadores o mechas una etiqueta electrónica correlativa .
Artículo 8
Detonadores eléctricos , no eléctricos y electrónicos
En el caso de los detonadores eléctricos , no eléctricos y electrónicos , la identificación única consistirá , bien en una etiqueta adhesiva en los cables o el tubo , bien en una etiqueta adhesiva o una impresión o estampación directa en el casquillo del detonador .
En cada caja de detonadores se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada detonador una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de detonadores una etiqueta correlativa .
Artículo 9
Cebos y multiplicadores
En el caso de los cebos y multiplicadores , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en el cebo o multiplicador .
En cada caja de cebos o multiplicadores se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada cebo o multiplicador una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de cebos o multiplicadores una etiqueta electrónica correlativa .
Artículo 10
Cordones detonantes y mechas de seguridad
En el caso de los cordones detonantes y las mechas de seguridad , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en la bobina .
La identificación única se marcará cada cinco metros , bien en la camisa externa del cordón o la mecha , bien en la capa interna de plástico extruida situada inmediatamente debajo de la fibra exterior del cordón o la mecha .
En cada caja de cordón detonador o mecha se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán insertar dentro del cordón una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de cordón o mecha una etiqueta correlativa .
Artículo 11
Latas y tambores con explosivos
En el caso de las latas y los tambores con explosivos , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en la lata o el tambor .
Además , las empresas podrán poner en cada lata y cada tambor una etiqueta electrónica inerte pasiva .
Artículo 12
Copias de la etiqueta original
Las empresas podrán adjuntar a los explosivos copias adhesivas desprendibles de la etiqueta original para uso de sus clientes .
Esas copias deberán estar marcadas de manera visible como copias del original , a fin de prevenir un uso inadecuado .
CAPÍTULO 3
RECOGIDA DE DATOS Y LLEVANZA DE REGISTROS
Artículo 13
Recogida de datos
Los Estados miembros deberán asegurarse de que las empresas del sector de los explosivos ponen en práctica un sistema de recogida de datos relativos a los explosivos que incluye la identificación única de estos a lo largo de toda la cadena de suministro y de su ciclo de vida .
El sistema de recogida de datos deberá permitir a las empresas seguir la pista de los explosivos de tal manera que en todo momento pueda identificarse a su tenedor .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que los datos recogidos , en especial las identificaciones únicas , se conservan y mantienen por un período de diez años tras la entrega o , siempre que se conozca , tras el final del ciclo de vida del explosivo , aun cuando las empresas hayan cesado su comercialización .
Artículo 14
Obligaciones de las empresas
Los Estados miembros deberán asegurarse de que las empresas del sector de los explosivos cumplen lo siguiente :
llevan un registro de todas las identificaciones de explosivos y de toda la información pertinente , en especial el tipo de explosivo y la empresa o la persona a cuya custodia se ha entregado ;
tienen registrada la ubicación de cada explosivo mientras está en su posesión o bajo su custodia y hasta que se transfiere a otra empresa o se utiliza ;
a intervalos regulares someten a prueba su sistema de recogida de datos para asegurarse de su eficacia y de la calidad de los datos registrados ;
conservan y mantienen los datos recogidos , en especial las identificaciones únicas , por el período especificado en el artículo 13 , apartado 3 ;
protegen los datos registrados para que no sean dañados o destruidos de forma accidental o premeditada ;
proporcionan a las autoridades competentes , a petición de estas , la información sobre el origen y la ubicación de cada explosivo durante su ciclo de vida y a lo largo de toda la cadena de suministro ;
facilitan a las autoridades nacionales responsables el nombre y los datos de contacto de una persona capacitada para proporcionar la información descrita en la letra f ) fuera del horario normal de trabajo .
A los efectos de lo dispuesto en la letra d ) , la empresa deberá llevar registros conforme a las disposiciones nacionales vigentes en el caso de explosivos fabricados o importados antes de la fecha especificada en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 5 de abril de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de abril de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
La identificación única comprenderá :
una parte legible por el ojo humano que contenga :
el nombre del fabricante ;
un código alfanumérico compuesto por :
dos letras identificativas del Estado miembro ( lugar de producción o importación en el mercado comunitario , por ejemplo AT = Austria ) ,
tres dígitos identificativos del nombre del emplazamiento de fabricación ( atribuidos por las autoridades nacionales ) ,
el código de producto y la información logística únicos diseñados por el fabricante ;
una identificación legible electrónicamente en formato de código de barras y / o código matricial directamente relacionada con el código de identificación alfanumérico .
Ejemplo :
Tratándose de artículos demasiado pequeños para el código de producto y la información logística únicos diseñados por el fabricante , se considerará suficiente la información indicada en el punto 1 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , y en el punto 2 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia del GNSS Europeo para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia del GNSS Europeo relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0127/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia del GNSS Europeo para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia del GNSS Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 112 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 del artículo 2 ,
Previa publicación de un borrador del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para establecer en un reglamento un umbral por debajo del cual se considera que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del apartado 1 de artículo 87 del Tratado y , por lo tanto , no se encuadran en el procedimiento de notificación del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
La Comisión ha aplicado los artículos 87 y 88 del Tratado y , en particular , ha aclarado , en numerosas decisiones , el concepto de « ayuda » con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
La Comisión , más recientemente en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 [ 3 ] , ha establecido asimismo su línea de actuación en relación con un límite máximo de minimis , por debajo del cual se considera que no es de aplicación el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Habida cuenta de las normas especiales que se aplican en los sectores agrario y pesquero , así como del riesgo de que incluso pequeños importes de ayuda pudieran cumplir los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado en estos sectores , conviene que el Reglamento ( CE ) no 69/2001 no se aplique a dichos sectores .
A la luz de la experiencia adquirida por la Comisión , principalmente desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 4 ] , y desde la aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 5 ] , puede afirmarse que los importes muy pequeños de ayuda concedidos en el sector agrario no cumplen los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , siempre que se reúnan ciertas condiciones .
Esto es así cuando el importe de la ayuda recibida por productores individuales es pequeño y el importe global de la ayuda concedida al sector agrario no supera un pequeño porcentaje del valor de la producción .
En general , la producción agrícola de la Comunidad se caracteriza por que cada producto es producido por un gran número de productores muy pequeños , que producen en gran medida bienes intercambiables en el marco de organizaciones comunes de mercado .
Por este motivo , el efecto de los importes pequeños de ayuda concedidos a productores individuales a lo largo de un espacio de tiempo dado debe relacionarse con el valor de la producción agraria del sector en el mismo espacio de tiempo .
Un límite máximo que revista la forma de un importe por Estado miembro fijado sobre la base del valor de la producción en el sector agrario permite garantizar un planteamiento coherente en todos los Estados miembros , basado en un valor de referencia económico objetivo .
A la luz de la experiencia adquirida por la Comisión en la evaluación de las ayudas estatales en el sector pesquero , principalmente desde la aplicación de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 6 ] , y la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 7 ] , puede afirmarse que los importes muy pequeños de ayuda concedidos en el sector pesquero no cumplen los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , siempre que se reúnan ciertas condiciones .
Dadas las semejanzas de las pautas de producción en el sector pesquero y en el sector agrario , ese es el caso cuando el importe de la ayuda recibida por una empresa en el sector pesquero es pequeña y el importe global de la ayuda concedida al sector pesquero no supera un pequeño porcentaje del valor de la producción .
Con vistas a mejorar la transparencia y la seguridad jurídica , parece conveniente que se establezca en un reglamento una norma de minimis para los sectores de la agricultura y de la pesca .
A la luz del Acuerdo sobre la Agricultura de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) [ 8 ] , el presente Reglamento no debe dejar exentas las ayudas a la exportación ni las ayudas que primen a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Los Estados miembros están obligados a abstenerse de conceder ayudas que sean contrarias a los compromisos contraídos en dicho Acuerdo .
Las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales o de estudios o servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado no constituyen , normalmente , ayudas a la exportación .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en su sentencia de 19 de septiembre de 2002 , ha establecido que , desde el momento en que la Comunidad ha adoptado una normativa sobre el establecimiento de una organización común de mercados en un sector agrario determinado , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualesquiera medidas que puedan ser contrarias a ella o establecer excepciones a su respecto [ 9 ] .
Este principio debe aplicarse asimismo en el sector pesquero .
Por tal motivo , no conviene que el presente Reglamento se aplique a las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados .
A la luz de la experiencia de la Comisión , se puede sostener que las ayudas que no excedan de un límite máximo de 3000 euros por beneficiario durante un período de tres años , siendo el importe total de esas ayudas concedidas a todas las empresas durante tres años inferior a un límite máximo que debe fijar la Comisión en torno al 0,3 % de la producción anual agraria o pesquera , no afectan al comercio entre los Estados miembros y no falsean o amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no se encuadran en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
El período de referencia de tres años presenta un carácter móvil , es decir , que , para toda nueva ayuda de minimis que se conceda , se ha de calcular la cuantía total de las ayudas de minimis otorgadas durante los tres años anteriores .
Deben considerarse concedidas las ayudas de minimis en el momento en que se confiera al beneficiario el derecho a percibirlas .
La norma de minimis se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que las empresas reciban , para el mismo proyecto , ayudas estatales autorizadas por la Comisión o reguladas por un reglamento de exención por categorías .
A efectos de transparencia , igualdad de trato y aplicación correcta del límite máximo de minimis , conviene que los Estados miembros apliquen el mismo método de cálculo .
A fin de facilitar este cálculo , y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , conviene que los importes de ayuda que no sean en concepto de subvención en efectivo se conviertan en su equivalente bruto de subvención .
El cálculo del equivalente de subvención de la ayuda que se reciba en varios plazos y de la ayuda en forma de un préstamo con bonificación de intereses exige el empleo de los tipos de interés que prevalezcan en el mercado en el momento en que se conceda la subvención .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre las ayudas estatales , se debe considerar que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia , siempre que , en el caso de un préstamo con bonificación de intereses , éste vaya combinado con una garantía normal y no implique un riesgo anormal .
Los tipos de referencia deben ser los que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , especialmente , que las ayudas concedidas con arreglo a la norma de minimis respeten sus condiciones .
De conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 10 del Tratado , los Estados miembros deben facilitar el cumplimiento de esta tarea estableciendo un mecanismo de control que garantice que el importe total de las distintas ayudas concedidas en concepto de ayudas de minimis no sea superior a 3000 euros por beneficiario o a los límites máximos globales fijados por la Comisión sobre la base del valor de la producción agrícola o pesquera por Estado miembro durante un período de tres años .
A tal efecto , conviene que , cuando concedan una ayuda de minimis , los Estados miembros informen a la empresa del carácter de minimis de la misma , reciban información completa de otras ayudas de minimis concedidas durante los tres últimos años y comprueben detenidamente que la nueva ayuda de minimis no excederá de los límites máximos para este tipo de ayudas .
De forma alternativa , se puede igualmente garantizar que no se superan estos límites máximos mediante un registro central .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión y especialmente la frecuencia con la que hay que revisar la política relativa a las ayudas estatales , conviene limitar el período de vigencia del presente Reglamento .
En caso de que expire sin haber sido prorrogado , es conveniente que los Estados miembros dispongan de un período de adaptación de seis meses con relación a los regímenes de ayuda de minimis que estuvieran regulados por el presente Reglamento .
En pro de la seguridad jurídica , es conveniente aclarar los efectos del presente Reglamento sobre las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a empresas del sector agrario o pesquero , con excepción de :
las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados ;
las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , especialmente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas que dependan de que se prime la utilización de productos nacionales en detrimento de los importados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Empresas del sector agrario » , las empresas que se dediquen a la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas .
« Productos agrícolas » , los productos enumerados en el anexo I del Tratado , salvo los productos de la pesca y la acuicultura definidos en el punto 5 del presente artículo ;
« Transformación de un producto agrícola » , una operación efectuada sobre un producto agrícola en la que el resultado sea también un producto agrícola .
« Empresas del sector pesquero » , las empresas que se dediquen a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca .
« Productos de la pesca » , los productos capturados en el mar o en aguas interiores y los productos de la acuicultura enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 10 ] .
« Transformación y comercialización de un producto de la pesca » , todas las operaciones , incluidas la manipulación , el tratamiento , la producción y la distribución , realizadas entre el momento del desembarque o la cosecha y la fase de producto final .
Artículo 3
Ayudas de minimis
Se considerará que las medidas de ayuda no cumplen todos los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado y , por consiguiente , no se les aplicará la obligación de notificar establecida en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , si cumplen las condiciones contempladas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
El importe acumulado concedido de este modo a varias empresas en el sector agrario no superará el valor por Estado miembro fijado en el anexo I , en un período de tres años .
El importe acumulado de la ayuda concedida a varias empresas en el sector pesquero no superará el valor por Estado miembro fijado en el anexo II , en un período de tres años .
Los límites máximos fijados en el apartado 2 se expresarán como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de cualquier deducción en concepto de fiscalidad directa .
Cuando se conceda una ayuda de cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención de la misma .
Las ayudas que se reciban en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés que se habrá de emplear a efectos de actualización y con objeto de calcular el importe de ayuda de un préstamo con bonificación de intereses será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
Artículo 4
Acumulación y control
Cuando un Estado miembro conceda una ayuda de minimis a una empresa , le informará del carácter de minimis de la ayuda y obtendrá de la empresa información completa sobre toda ayuda de minimis recibida durante los tres años anteriores .
El Estado miembro no podrá conceder la nueva ayuda de minimis hasta no haber comprobado que ello no incrementa el importe total de la ayuda de minimis , recibida durante el período de referencia de tres años , por encima de cualquiera de los límites máximos establecidos en el apartado 2 del artículo 3 .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis en , respectivamente , los sectores de la agricultura y de la pesca , que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis que entre dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento y concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , la condición establecida en el párrafo primero del apartado 1 dejará de ser de aplicación desde el momento en que el registro abarque un período de tres años .
Los Estados miembros registrarán y compilarán toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros incluirán toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez años a partir de la fecha de concesión y los relativos a los regímenes de ayudas de minimis durante un período de diez años a partir de la fecha en que se concediese en el marco del régimen la última ayuda individual .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate facilitará a la Comisión , en un plazo de veinte días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que la Comisión considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , el importe total de la ayuda de minimis recibida por cualquier empresa y por el sector agrario o pesquero del Estado miembro de que se trate .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor , si cumplen todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 3 .
Las ayudas que no cumplan tales condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Los regímenes de ayuda que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento seguirán acogiéndose al mismo durante un período de adaptación de los seis meses posteriores a la fecha establecida en el párrafo segundo del artículo 6 .
Durante dicho período de adaptación , los regímenes podrán seguir aplicándose en las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Expirará el 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 93 de 17.4.2004 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 19 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
Asunto C-113/2000 , España contra Comisión . Rec . 2002 p. I-7601 , apartado 73 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
ANEXO I
Importes acumulados en el ámbito de la agricultura por Estado miembro , a que se refiere el apartado 2 del artículo 3 :
( en EUR )
ANEXO II
Importes acumulados en el ámbito de la pesca por Estado miembro , a que se refiere el apartado 2 del artículo 3 :
La ayuda total de minimis concedida a cualquier empresa no excederá de 3000 euros en un período de tres años .
Este límite se aplicará independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1455/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisiónno 2/2005 del Comité Mixto CE-Suiza
de 17 de marzo de 2005
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ,
Visto el Protocolo no 3 relativo a la definición de la noción de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa , denominado en lo sucesivo « el Protocolo no 3 » , y , en particular , su artículo 38 ,
Considerando lo siguiente :
La República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , en adelante « los nuevos Estados miembros » , se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
A partir de la adhesión , el comercio entre los nuevos Estados miembros y la Confederación Suiza , denominada en lo sucesivo « Suiza » , está cubierto por el citado Acuerdo y se suspende la aplicación de los acuerdos comerciales celebrados entre Suiza y los nuevos Estados miembros en cuestión .
Tras la adhesión de los nuevos Estados miembros , las mercancías originarias de esos países e importadas en Suiza en el marco del Acuerdo deben ser consideradas como originarias de la Comunidad .
La adhesión de los nuevos Estados miembros requiere algunas modificaciones técnicas del texto del Protocolo no 3 , así como medidas transitorias , para asegurar el proceso de transición y garantizar la seguridad jurídica .
El anexo IV no 5 del Acta de adhesión dispone medidas transitorias y procedimientos similares .
DECIDE :
Sección I
Modificaciones técnicas del texto del Protocolo
Artículo 1
Normas de origen
El Protocolo no 3 se modificará como se indica a continuación :
En el apartado 1 del artículo 3 y el apartado 1 del artículo 4 , se suprimirá la referencia a los nuevos Estados miembros .
El apartado 4 del artículo 18 se sustituirá por el texto siguiente :
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 expedidos a posteriori deberán ir acompañados de una de las siguientes frases :
SV “ UTFÄRDAT I EFTERHAND ” » .
El apartado 2 del artículo 19 se sustituirá por el texto siguiente :
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar una de las menciones siguientes :
SV “ DUPLIKAT ” » .
El anexo IV se sustituirá por el texto siguiente :
Sección II
Disposiciones transitorias
Artículo 2
Prueba de origen y cooperación administrativa
Las pruebas de origen debidamente expedidas por Suiza o un nuevo Estado miembro en el marco de acuerdos preferenciales o regímenes autónomos aplicados entre ellos se aceptarán en los países respectivos siempre que :
la adquisición de tal origen confiera un trato arancelario preferencial basado en las medidas arancelarias preferenciales contenidas en el Acuerdo ;
la prueba de origen y los documentos de transporte hayan sido expedidos a más tardar el día anterior a la fecha de adhesión ;
la prueba de origen se presente a las autoridades aduaneras dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
En caso de que las mercancías se hubieran declarado para la importación en Suiza o en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de la adhesión , en virtud de acuerdos preferenciales o de regímenes autónomos aplicados en ese momento entre Suiza y ese nuevo Estado miembro , la prueba de origen que se expida a posteriori en virtud de dichos acuerdos o regímenes autónomos podrá ser aceptada también a condición de que se presente a las autoridades aduaneras dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adhesión .
Se autoriza a Suiza y a los nuevos Estados miembros a mantener las autorizaciones en virtud de las cuales se haya concedido la condición de « exportador autorizado » en el marco de acuerdos preferenciales o regímenes autónomos aplicados entre ellos , siempre que :
el acuerdo celebrado antes de la fecha de adhesión entre Suiza y la Comunidad contenga también una disposición en ese sentido , y
los exportadores autorizados apliquen las normas de origen vigentes en virtud del Acuerdo .
A más tardar un año después de la fecha de adhesión , esas autorizaciones se sustituirán por nuevas autorizaciones emitidas conforme a las condiciones establecidas en el Acuerdo .
Las solicitudes de comprobación a posteriori de las pruebas de origen expedidas al amparo de los acuerdos preferenciales y los regímenes autónomos mencionados en los apartados 1 y 2 serán aceptadas por las autoridades aduaneras competentes de Suiza o de los Estados miembros durante un período de tres años a contar desde la emisión de la prueba de origen de que se trate y podrán ser presentadas por esas autoridades durante los tres años siguientes a la aceptación de la prueba de origen en apoyo de una declaración de importación .
Artículo 3
Mercancías en tránsito
Las disposiciones del Acuerdo se aplicarán a las mercancías exportadas desde Suiza hacia uno de los nuevos Estados miembros o desde uno de los nuevos Estados miembros a Suiza , que cumplan con las disposiciones del Protocolo no 3 y que , en la fecha de la adhesión , se encuentren en tránsito o en depósito temporal en un depósito aduanero o en una zona franca en Suiza o en ese nuevo Estado miembro .
En estos casos se concederá trato preferencial , previa presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de la adhesión , de una prueba de origen expedida a posteriori por las autoridades aduaneras del país exportador .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto
icarlos claramente en el documento en el que se hace la declaración mediante el símbolo “ CM ” .
Versión griega
… [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
Cuando la declaración en factura no esté realizada por un exportador autorizado , se suprimirán las palabras entre paréntesis o el espacio se dejará en blanco .
] δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Mellila , el exportador debe indicarlos claramente en el documento en el que se hace la declaración mediante el símbolo “ CM ” .
Versión inglesa
The exporter of the products covered by this document ( customs authorization No … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión francesa
L'exportateur des produits couverts par le présent document [ autorisation douanière no … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
] déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l'origine préférentielle … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión italiana
L'esportatore delle merci contemplate nel presente documento [ autorizzazione doganale n. … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
] dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión letona
Eksportētājs produktiem , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas pilnvara Nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
) , deklarē , ka , izņemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem produktiem ir priekšrocību izcelsme no … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión lituana
Šiame dokumente išvardytų prekių eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión húngara
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
kijelentem , hogy eltérő jelzés hianyában az áruk kedvezményes … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión maltesa
jiddikjara li , ħlief fejn indikat b'mod ċar li mhux hekk , dawn il-prodotti huma ta ' oriġini preferenzjali … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión neerlandesa
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële … oorsprong zijn [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión polaca
Eksporter produktów objętych tym dokumentem ( upoważnienie władz celnych nr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
oświadcza , że – jeśli wyraźnie nie określono inaczej – produkty te mają … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión portuguesa
O exportador dos produtos cobertos pelo presente documento [ autorização aduaneira n.o … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
] , declara que , salvo expressamente indicado em contrário , estes produtos são de origem preferencial … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión eslovena
izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión eslovaca
Vývozca výrobkov uvedených v tomto dokumente ( číslo povolenia … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
vyhlasuje , že okrem zreteľne označených majú tieto výrobky preferenčný pôvod v … [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión finesa
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa n :o … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja … alkuperätuotteita [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
Versión sueca
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande … ursprung [ 2 ] Se ha de indicar el origen de los productos .
( Lugar y fecha )
… Firma del exportador ; además deberá escribirse con claridad el nombre de la persona que firma la declaración )
Cuando la declaración en factura la realiza un exportador autorizado , en este espacio se debe introducir el número de autorización .
Se ha de indicar el origen de los productos .
Estas indicaciones se podrán omitir si la información está incluida en el propio documento .
En los casos en que al exportador no se le exige firmar , la exención de la firma implica también la exención del nombre del signatario . » .
El Presidente
Directiva 2008/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
que modifica la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , relativa a la conservación de las aves silvestres , en lo que atañe a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/409 / CEE [ 3 ] , establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo [ 5 ] , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 6 ] sobre la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique determinados anexos de la Directiva 79/409 / CEE a la luz del progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 79/409 / CEE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 79/409 / CEE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 79/409 / CEE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 79/409 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Se adoptarán las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico y científico los anexos I y V , así como las modificaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
La Comisión estará asistida por el Comité para la adaptación al progreso técnico y científico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 46 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de octubre de 2008 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE l Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2012 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma , en lo que se refiere al envío de subproductos animales y productos derivados entre Estados miembros [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 9c [ Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ] de la parte 7.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 1097 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2012 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2012 ( DO L 326 de 24.11.2012 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora el Reglamento ( UE ) no 142/2011 al Acuerdo EEE , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 326 de 24.11.2012 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución 2011/521 / PESC del Consejo
de 1 de septiembre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las menciones correspondientes a las entidades que figuran en el anexo de la presente Decisión se suprimen de la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 1
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Banco Nacional Comercial
Banco Gumhouria
Banco Sahara
Sociedad limitada de holdings Tamoil Africa ( alias Holding petrolero de Libia )
Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción ( alias Compañía nacional de material químico y de perforación de pozos petrolíferos ; alias Compañía nacional de material de perforación de pozos petrolíferos . )
Compañía de exploración geofísica del norte de África ( alias NAGECO ; alias Exploración geofísica del norte de África )
Operaciones petrolíferas Harouge ( alias Harouge ; alias Veba Oil Libia GMBH )
Compañía de servicios petroleros del Mediterráneo ( alias Compañía de servicios petroleros del Mar Mediterráneo )
Servicios petroleros mediterráneos SL ( alias MED OIL OFICINA DE DUESSELDORF , alias MEDOIL )
Autoridad portuaria de Trípoli
Autoridad portuaria de Al Khums
Autoridad portuaria de Brega
Autoridad portuaria de Ras Lanuf
Autoridad portuaria de Zawia
Autoridad portuaria de Zuwara
Al-Sharara Oil Services Company ( también conocida como Al Sharara , Al-shahara oil service company , Sharara Oil Service Company , Sharara , Al-Sharara al-Dhahabiya Oil Service Company )
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Compañía petrolera Sirte
Compañía petrolera Waha
Primer Banco Libio del Golfo
Compañía nacional de servicios de campos y terminales petrolíferos
Operaciones petrolíferas Mabruk
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por la que se suspenden temporalmente las importaciones procedentes de Bangladesh de productos alimenticios que estén compuestos de hojas de betel ( Piper betle ) o que las contengan
[ notificada con el número C(2014 ) 794 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales que rigen , tanto a nivel de la Unión como a nivel nacional , los alimentos , en general , y su seguridad , en particular .
Contempla la adopción de medidas de emergencia por parte de la Comisión cuando existan pruebas de que algún alimento importado de un tercer país pueda constituir un riesgo grave para la salud humana .
Desde octubre de 2011 , se han enviado ciento cuarenta y dos notificaciones a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos , alertando de la presencia de una amplia variedad de cepas de salmonela patógenas en productos alimenticios , originarios o procedentes de Bangladesh , que están compuestos de hojas de betel ( Piper betle , conocidas comúnmente como « paan » o « quid de betel » ) o que las contienen .
Bangladesh ha informado a la Comisión de que , desde noviembre de 2012 , pesa una prohibición sobre las exportaciones de hojas de betel , a la espera de la introducción de un programa para la exportación de hojas de betel libres de patógenos .
Entre el 30 de enero y el 7 de febrero de 2013 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Dirección General de Salud y Consumidores de la Comisión llevó a cabo una auditoría en Bangladesh para evaluar el sistema de controles oficiales para la exportación de plantas a la Unión .
Se constató que el programa para la exportación de hojas de betel libres de patógenos aún estaba en fase de desarrollo .
La auditoría concluyó que había deficiencias en todas las fases del sistema de exportación , en particular en la fase de inspección previa a la exportación .
La inspección previa a la exportación es esencial para garantizar que solo se exportan a la Unión las hojas de betel que cumplen el programa .
A pesar de las medidas introducidas por Bangladesh y de las medidas adoptadas contra los exportadores que incumplen el programa , siguen exportándose a la Unión hojas de betel procedentes de Bangladesh , y el número de alertas rápidas sigue siendo elevado .
Este alto nivel de contaminación supone un riesgo grave para la salud humana .
Es necesario , por tanto , suspender las importaciones en la Unión de productos alimenticios procedentes de este tercer país que estén compuestos de hojas de betel o que las contengan , a la espera de recibir garantías suficientes del mismo .
A fin de que Bangladesh disponga del tiempo necesario para enviar sus comentarios y estudiar las medidas adecuadas de gestión del riesgo , la suspensión temporal de las importaciones de hojas de betel debe permanecer en vigor como mínimo hasta el 31 de julio de 2014 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a todos los productos alimenticios originarios o procedentes de Bangladesh que estén compuestos de hojas de betel ( Piper betle ) o que las contengan , incluidos , aunque no únicamente , los declarados en el código NC 14049000 .
Artículo 2
Los Estados miembros prohibirán la importación en la Unión de los productos alimenticios a los que se refiere el artículo 1 .
Artículo 3
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del destinatario o de su mandatario .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de julio de 2014 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Directiva Delegada 2012/50 / UE de la Comisión
de 10 de octubre de 2012
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para aplicaciones que contienen plomo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
La sustitución del plomo en materiales cerámicos dieléctricos PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos es aún impracticable desde el punto de vista técnico .
Por consiguiente , debe eximirse de la prohibición el uso de plomo en dichos materiales .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE , se inserta el punto 7.c)-IV siguiente :
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos
Expira el 21 de julio de 2016 . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 2 de enero de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 514/2012 de la Comisión
de 18 de junio de 2012
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , debe modificarse la lista para reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías que , según las fuentes de información , han registrado una mejora en el cumplimiento de los requisitos aplicables establecidos por la normativa de la Unión y para las que , por consiguiente , el actual nivel de control oficial ya no resulta justificado .
Conviene asimismo modificar la lista para aumentar la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías para las que las mismas fuentes de información muestran un mayor grado de incumplimiento de la legislación pertinente de la Unión , lo que justifica la intensificación de los controles oficiales .
Asimismo , habría que incluir en la lista otras mercancías para las que las fuentes de información señalan un incumplimiento de los requisitos de seguridad pertinentes , lo que justificaría un mayor nivel de control oficial .
Procede , por lo tanto , modificar en la lista las entradas relativas a determinadas importaciones procedentes de la India y a algunas otras mercancías importadas de la República Dominicana .
Además , debe añadirse a la lista una entrada relativa a envíos de nuez moscada y macis procedentes de Indonesia .
La modificación de la lista consistente en reducir la frecuencia de los controles oficiales de las importaciones de la judía espárrago , el melón amargo , los pimientos y las berenjenas procedentes de la República Dominicana debe aplicarse lo antes posible , pues las preocupaciones en materia de seguridad que se generaron han sido parcialmente solventadas .
En consecuencia , las modificaciones de la lista correspondientes a la entrada de dicho tercer país deben aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que se han de introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , es conveniente sustituirlo por el texto del anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , la modificación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 relativa a la reducción de la frecuencia de los controles físicos e identificativos de la judía espárrago , el melón amargo , los pimientos y las berenjenas procedentes de la República Dominicana se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 queda sustituido por el siguiente texto :
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Brasil ( BR )
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
( Alimento fresco )
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judía espárrago
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones ( excluidas las nectarinas )
Granadas
Fresas
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Capsicum annuum , entero
Capsicum annuum , triturado o pulverizado
Las frutas desecadas del género Capsicum o del género Pimenta , enteras , excepto los pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Aditivos y premezclas para piensos
Cadmio y plomo
( Pienso )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Perú ( PE )
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento : especia seca )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( sagrada o dulce )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Ocratoxina A
Sudáfrica ( ZA )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con « ex » ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , metamidofós , triazofós , endosulfán , metomilo , monocrotofós , tiodicarb , diafentiurón , tiametoxam , fipronil , oxamilo , acetamiprid , indoxacarbo y mandipropamid .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrín , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , λ-cihalotrín , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : buprofezina , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , trifluralina , triazofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , y cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina . » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1323/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2008 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 , 64 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , párrafo primero , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , se ha de efectuar una adaptación de las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en virtud de la revisión anual de 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a 1 de julio de 2008 , la fecha de « 1 de julio de 2007 » que figura en el artículo 63 , párrafo segundo , del Estatuto se sustituirá por la fecha de « 1 de julio de 2008 » .
Artículo 2
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituirá por el cuadro siguiente :
ESCALONES
GRADOS
Artículo 3
Con efectos a 1 de julio de 2008 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 64 del Estatuto , a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de enero de 2009 , los coeficientes correctores aplicables , en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del anexo VII del Estatuto , a las transferencias de los funcionarios y otros agentes se fijarán como se indica en la columna 3 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de julio de 2008 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del artículo 20 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 4 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 16 de mayo de 2008 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 5 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 1 de mayo de 2008 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes en virtud del artículo 64 del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 6 del cuadro que figura a continuación .
Con efectos a 16 de mayo de 2008 , los coeficientes correctores aplicables a las pensiones , en virtud del artículo 20 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , se fijarán como se indica en la columna 7 del cuadro que figura a continuación .
País / Lugar
Retribuciones
Transferencias
Pensiones
Rep . Checa
Dinamarca
Alemania
Munich
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por licencia parental mencionada en los párrafos segundo y tercero del artículo 42 bis del Estatuto se fijará en 878,32 EUR y en 1171,09 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 5
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe base de la asignación familiar mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 164,27 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 2 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 358,96 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 243,55 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 87,69 EUR .
Con efectos a 1 julio 2008 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de su anexo VII se fijará en 486,88 EUR .
Artículo 6
Con efectos a 1 de enero de 2009 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km
0,3651 EUR por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km
0,6085 EUR por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km
0,3651 EUR por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km
0,1216 EUR por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km
0,0586 EUR por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km
0 EUR por km si la distancia es superior a 10000 km
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
182,54 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
365,04 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 7
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en :
37,73 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
30,42 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 8
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1074,14 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
638,68 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 9
Con efectos a 1 de julio de 2008 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1288,19 EUR , el límite superior en 2576,39 EUR y la deducción global en 1171,09 EUR .
Artículo 10
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 63 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
CATEGORIAS
GRUPOS
Artículo 11
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
GRUPOS DE FUNCIONES
Artículo 12
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
807,93 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
479,00 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 13
Con efectos a 1 de julio de 2008 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 966,15 EUR , el límite superior en 1932,29 EUR y la deducción global en 878,32 EUR .
Artículo 14
Con efectos a 1 de julio de 2008 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 2 ] se fijarán en 368,17 EUR , 555,70 EUR , 607,58 EUR y 828,33 EUR.Artículo 15
Con efectos a 1 de julio de 2008 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 5,314614.Artículo 16
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 17
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 14 , párrafo primero , del anexo XIII del Estatuto se fijará de la forma siguiente :
Artículo 18
Con efectos a 1 de julio de 2008 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 15 , párrafo primero , del anexo XIII del Estatuto se fijará de la forma siguiente :
Artículo 19
Con efectos a 1 de julio de 2008 , para la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , el importe de la indemnización global mencionada en el antiguo artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
127,01 EUR al mes para los funcionares de los grados C4 o C5 ,
194,73 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 199/2010 de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 194/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 58 de 9.3.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la movilización del Instrumento de Flexibilidad , de conformidad con el punto 27 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando que , en la reunión de concertación de 21 de noviembre de 2008 , las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria aceptaron movilizar el Instrumento de Flexibilidad para complementar la financiación en el presupuesto de 2009 , por encima de los límites máximos de la rúbrica 4 , por un valor de 420 millones EUR destinados a la financiación del mecanismo de respuesta rápida ante la escalada de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo .
DECIDEN :
Artículo 1
En el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 se utilizará el Instrumento de Flexibilidad para proporcionar la suma de 420 millones EUR mediante créditos de compromiso .
Este importe se utilizará para complementar la financiación del mecanismo de respuesta rápida ante la escalada de los precios de los productos alimenticios en los países en desarrollo en el marco de la rúbrica 4 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acción Común 2007/185 / PESC del Consejo
de 19 de marzo de 2007
de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La estrategia de la UE pone de manifiesto el papel crucial de la Convención sobre las Armas Químicas ( CAQ ) y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) para conseguir un mundo sin armas químicas .
Como parte de la estrategia , la UE se ha comprometido en trabajar en pos de una adhesión universal a los acuerdos y a los tratados clave de no proliferación , como la CAQ .
Los objetivos de la Estrategia de la UE son complementarios de los objetivos que persigue la OPAQ , en el marco de su responsabilidad en la aplicación de la CAQ .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/797 / PESC de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] .
Como consecuencia de la expiración de la Acción Común 2004/797 / PESC , el Consejo adoptó el 12 de diciembre de 2005 la Acción Común 2005/913 / PESC de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] , que expiró un año después de su adopción .
Desde el inicio , en 2005 , de la aplicación de las Acciones Comunes de la UE en apoyo de la OPAQ , 14 países han firmado y ratificado la CAQ , llevando el número de los Estados miembros de la OPAQ hasta 181 .
Resulta necesario proseguir esta labor de la UE de asistencia específica e intensiva a la OPAQ en el contexto de la aplicación activa del capítulo III de la estrategia de la UE .
Las medidas relativas a la universalización de la CAQ deben continuar y se deben adaptar y concentrar en el número cada vez más reducido de Estados que no forman parte de la CAQ .
Estas actividades deben completarse con otras nuevas en apoyo de proyectos específicos realizados por la OPAQ dirigidos a la aplicación completa de la CAQ y a reforzar la cooperación internacional en el ámbito de las actividades de carácter químico .
Debe confiarse a la Comisión la supervisión de la aplicación apropiada de la contribución de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la estrategia de la UE , la Unión Europea apoyará las actividades de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , con los siguientes objetivos :
promoción de la universalidad de la CAQ ,
apoyo a la plena aplicación de la CAQ por los Estados Parte ,
cooperación internacional en materia de actividades químicas , como medidas de acompañamiento para la aplicación de la CAQ ,
apoyo a la creación de un marco de colaboración entre la industria química , la OPAQ y las autoridades nacionales en el contexto del 10o aniversario de la OPAQ .
Se consideran proyectos de la OPAQ que corresponden a medidas de la estrategia de la UE , aquellos que tienen por objeto :
la promoción de la CAQ mediante actividades regionales , subregionales y bilaterales , diseñadas para aumentar las adhesiones a la OPAQ ,
la provisión de un apoyo técnico sostenido a los Estados Parte que lo soliciten , a fin de establecer y poner en funcionamiento efectivo autoridades nacionales , a través de la provisión de subvenciones destinadas al desarrollo de capacidades y de adoptar las medidas de aplicación nacionales a que se refiere la CAQ ,
el refuerzo de las capacidades de los Estados Parte para responder y desarrollar programas de ayuda y protección contra las armas químicas ;
la creación de una base de datos de libre acceso que permita a las autoridades nacionales y a la industria una identificación fácil de las sustancias químicas que figuran en las tablas del anexo sobre sustancias químicas de la CAQ ,
la intensificación de la cooperación internacional en el ámbito de las actividades químicas para facilitar el desarrollo de las capacidades de los Estados Parte de ejecutar la CAQ en el ámbito de las actividades químicas ,
el apoyo a un foro de protección y de industria de la OPAQ en el marco del 10o aniversario de la OPAQ ,
el apoyo a visitas de las instalaciones de destrucción de armas químicas ( IDAQ ) o a sitios de construcción de IDAQ para considerar el progreso y los esfuerzos realizados para cumplir los plazos ampliados de destrucción .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de dichos proyectos .
Artículo 2
El importe de referencia financiera para la ejecución de los siete proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 1700000 EUR , financiados a partir del presupuesto general de la Unión Europea de 2007 .
Los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos de la Comunidad Europea que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que los importes en concepto de financiación previa no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
La Comisión supervisará la correcta ejecución de la contribución de la UE mencionada en el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con la OPAQ un acuerdo de financiación relativo a las condiciones de uso de la contribución de la UE , que adoptará la forma de subvención .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que la OPAQ se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 3
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SGAR ) , será responsable de la aplicación de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será confiada a la Secretaría técnica de la OPAQ ( denominada en lo sucesivo « la Secretaría técnica » ) , que desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo el control del SGAR .
A tal fin , el SGAR establecerá los acuerdos necesarios con la Secretaría técnica .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
La información mencionada en el apartado 1 se basará en informes periódicos que deberá facilitar la Secretaría técnica .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará 18 meses después de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 24.11.2004 , p. 63 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 34 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Objetivo y descripción
Objetivo general : apoyar la universalización de la Convención sobre las Armas Químicas ( CAQ ) y , en particular , fomentar la ratificación y adhesión a la CAQ de los Estados no parte ( Estados signatarios así como no signatarios ) y apoyar la plena aplicación de la CAQ por los Estados Parte .
Descripción : La asistencia de la UE a la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) se centrará en los siguientes ámbitos , en los cuales los Estados Parte de la CAQ han determinado que es necesaria una actuación urgente :
Los proyectos descritos en el punto 2 recibirán el apoyo de la UE .
Los fondos de la UE solo cubrirán los gastos específicamente relacionados con la ejecución de dichos proyectos .
Además , las contrataciones públicas relativas a bienes , obras o servicios las realizará la propia OPAQ .
Descripción de proyectos
Proyecto 1 : Universalidad de la CAQ
Finalidad del proyecto
Lograr la adhesión universal a la CAQ promoviendo activamente la ratificación / adhesión a la CAQ por los Estados que no son Parte ( Estados signatarios , así como Estados no signatarios ) y apoyar la aplicación plena y efectiva de la CAQ por los Estados Parte .
Actividades y resultados del proyecto
Aumentar el número de adhesiones a la CAQ , alentando a los 14 Estados que aún no son parte [ 1 ] a que se adhieran a ella cuanto antes y apoyándolos en ello .
Fortalecer las redes regionales ( participación de organizaciones regionales y subregionales a efectos de promover la universalidad , así como una aplicación nacional efectiva de la CAQ ) .
Mejorar la sensibilización con respecto a la CAQ , sus disposiciones y sus ventajas para los Estados Parte a través de programas regionales , subregionales y bilaterales y participación de los Estados que no son Parte en actos de la OPAQ tales como cursos de formación , talleres y seminarios sobre la aplicación de la CAQ .
Descripción del proyecto
Taller regional sobre la CAQ para la Cuenca Mediterránea y el Oriente Medio
Taller sobre la CAQ para los Estados que no son Parte en la Cuenca Mediterránea y el Oriente Medio ( lugar de celebración por confirmar , dos o tres días , segundo semestre de 2007 ) .
Este taller será la continuación de actos similares celebrados en Malta ( 2004 ) , Chipre ( 2005 ) , Italia ( 2006 ) y norte de África ( 2007 ) .
Se orientaría a intensificar la sensibilización con respecto a la CAQ y su contribución a la estabilidad regional y a la paz y la seguridad internacional .
Se patrocinará a los participantes de los Estados que no son Parte en la región .
La Secretaría técnica de la OPAQ ( en lo sucesivo , la « Secretaría técnica » ) también podrá patrocinar a representantes de Estados Parte y de organizaciones regionales / subregionales ( tales como la Liga de Estados Árabes ) para desempeñar el cargo de personas responsables .
Podrá solicitarse la presencia de uno o dos oradores invitados de la UE para informar a los participantes de las iniciativas de la UE sobre no proliferación y desarme en relación con las armas de destrucción masiva ( ADM ) , sobre los aspectos políticos y de seguridad de la Asociación Euromediterránea y las medidas de control de las exportaciones que aplica la UE .
Estimación del coste total : 56478 EUR .
Visitas / programas bilaterales
La Secretaría técnica , en coordinación con la presidencia de la UE , intensificará los planteamientos y programas bilaterales específicos para los Estados individuales que no son parte .
Entre los miembros del equipo que realice la visita se incluirá a representantes de la UE de la forma adecuada .
Dos o tres visitas bilaterales a los Estados que no son Parte en África .
Cada visita durará dos o tres días .
El equipo de visita estará formado por un máximo de tres a cinco personas de la Secretaría técnica .
Solo se invitará a las divisiones o direcciones más pertinentes de la Secretaría técnica a enviar a personas responsables .
Dos o tres visitas bilaterales a los Estados que no son Parte en Oriente Medio .
El equipo de visita estará formado por un máximo de tres a cuatro personas de la Secretaría técnica .
Solo se invitará a las divisiones o direcciones más pertinentes de la Secretaría técnica a enviar a personas responsables .
Dos o tres visitas bilaterales a los Estados que no son Parte en América Latina y el Caribe .
Una o dos visitas bilaterales a Asia .
Los equipos de visita estarán formados por un máximo de tres a cuatro personas de la Secretaría técnica .
Estimación del coste total : 88435 EUR .
Los actos bilaterales para estos países podían incluir talleres o seminarios nacionales para mejorar la sensibilización con respecto a la CAQ y para promover la ratificación o la adhesión .
Debería considerarse que la decisión final de emprender tales actos bilaterales será determinada por los cambios positivos y por el nivel de preparación de los países antes mencionados .
Estimación del coste total del proyecto 1 : 144913 EUR .
Proyecto 2 : Aplicación nacional de la CAQ
Creación y funcionamiento efectivo de las autoridades nacionales , promulgación de medidas nacionales de aplicación de la CAQ y adopción de las medidas administrativas necesarias con arreglo a las obligaciones en virtud del artículo VII de la CAQ y presentación de declaraciones precisas en relación con el artículo VI
El proyecto contribuirá a los esfuerzos en curso para mejorar el funcionamiento de las autoridades nacionales y la adopción de las medidas adecuadas de aplicación a través de la asistencia en todas las cuestiones pertinentes relacionadas con la CAQ , especialmente sobre aspectos jurídicos y técnicos en respuesta a las necesidades de los Estados Parte solicitantes , con el fin de ayudarlos en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del artículo VII de la CAQ , mediante visitas bilaterales u otros formatos adecuados .
Facilitarán esta asistencia expertos o personal de la OPAQ , con la inclusión de expertos de la UE , si fuera necesario .
Cada visita tendrá una duración de unos cinco días hábiles .
Cada una de estas visitas estará compuesta normalmente por tres expertos .
En función de cada caso particular , se determinará la duración de la visita y el número de personas que se desplacen con cada equipo , con el fin de responder a la demanda de asistencia de la forma más rentable .
Alternativamente , se proporcionará ayuda financiando visitas de los expertos a petición de los Estados Parte a la Secretaría técnica , para las consultas y el trabajo directo con los funcionarios pertinentes de la Secretaría técnica .
Cada visita también tendrá una duración de unos cinco días hábiles , con tres expertos nacionales normalmente para cada visita .
Además , la UE financiará un programa amplio de visitas a África con el fin de asistir a los Estados Parte de África en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del artículo VII de la CAQ .
Estimación del coste total : 225498 EUR .
Asignación de subvenciones financieras a las autoridades nacionales en apoyo del fortalecimiento de las capacidades para las actividades necesarias a nivel nacional para la aplicación de la CAQ
Subvenciones financieras para financiar las actividades de aplicación a nivel nacional en aproximadamente diez autoridades nacionales seleccionadas , con una financiación máxima de 10000 EUR para cada una de las autoridades nacionales seleccionadas .
Los ámbitos específicos respecto de los cuales los Estados Parte podrían solicitar asistencia en un futuro próximo incluyen la financiación de :
la traducción y publicación de la CAQ en la lengua nacional cuando sea diferente de una de las lenguas de la CAQ y la publicación y difusión de la legislación y reglamentación promulgadas , que establecen una oficina para la autoridad nacional ,
los honorarios de los asesores jurídicos encargados de la elaboración de la normativa de aplicación nacional ,
cursos de sensibilización a nivel nacional del personal de los organismos gubernamentales y de la industria con respecto a la aplicación de las diferentes disposiciones de la CAQ .
Estos pueden incluir , entre otras cosas , seminarios de preparación y sensibilización para responsables de la adopción de decisiones en Ministerios tales como Asuntos Exteriores , Justicia , Defensa , Interior , Comercio e Industria : autoridades aduaneras y asociaciones de empresarios ,
sesiones de formación para los interesados pertinentes sobre cómo identificar e informar de : instalaciones declarables , sustancias químicas catalogadas , importaciones y exportaciones relacionadas con la CAQ .
Con estas subvenciones no se prestará asistencia financiera para pagar retribuciones .
Mecanismo de aprobación
Se creará un mecanismo de aprobación para la selección de las autoridades nacionales y consultores propuestos , en el que participarán representantes de la Presidencia de la UE , de la Oficina de la Representante Personal del Alto Representante para la no proliferación de Armas de Destrucción Masiva , de los servicios de la Comisión y de la Secretaría técnica .
Criterios de selección
La selección de las autoridades nacionales beneficiarias de las subvenciones se llevaría a cabo basándose en criterios definidos cuidadosamente , incluida la prueba de su capacidad para hacer progresos cuantificables en la aplicación de las disposiciones de la CAQ y con arreglo a un plan de acción específico por país elaborado durante la visita de asistencia bilateral .
El mecanismo de aprobación estudiará si las solicitudes de subvención de las autoridades nacionales pueden aprobarse ( específicamente , por lo que se refiere a la pertinencia de aumentar la capacidad nacional de aplicación , transparencia , viabilidad y sostenibilidad ) antes de hacer recomendaciones a los órganos competentes del Consejo .
Las subvenciones deberán contribuir a hacer que las autoridades nacionales se mantengan por sí solas como entidades durante los años siguientes .
Para recibir dichas subvenciones , las autoridades nacionales beneficiarias tendrán que facilitar a la OPAQ los objetivos cuantificables que deben lograrse , así como un calendario preciso de aplicación con la utilización de las subvenciones .
La autoridad nacional beneficiaria tendrá la obligación de informar periódicamente a la Secretaría técnica sobre sus actividades , como parte del contrato .
El desembolso de las subvenciones se llevará a cabo mediante cuotas , que se irán liberando una vez comprobados los progresos realizados .
La Secretaría técnica facilitará a la UE la información pertinente sobre los progresos realizados por los Estados Parte , así como una ficha financiera sobre la utilización de la financiación por cada Estado Parte beneficiario .
Estimación del coste total : 100000 EUR .
La participación de las autoridades nacionales y de las autoridades aduaneras en una o varias reuniones técnicas en La Haya u otro lugar sobre las disposiciones de la CAQ en materia de transferencias
Dificultades que encuentran los Estados Parte en la recogida de datos fiables de importaciones / exportaciones para las sustancias químicas catalogadas y para hacer declaraciones exactas al OPAQ y en la supervisión del comercio de sustancias químicas catalogadas debido a restricciones nacionales de capacidad que tengan repercusiones en la eficacia del régimen de verificación de la OPAQ y en el logro de sus objetivos de no proliferación .
La Secretaría técnica intenta abordar los desafíos antes mencionados centrándose en los siguientes temas :
sensibilización de los interesados entre las autoridades nacionales , especialmente las autoridades aduaneras , con respecto a los requisitos legales de la CAQ para fomentar los objetivos de no proliferación de esta ,
suministro de la información técnica a las autoridades aduaneras a través de reuniones dedicadas a la mejora de la gestión de los procedimientos de exportación e importación para la normativa del comercio de las sustancias químicas catalogadas ,
definición de las sustancias químicas pertinentes para la supervisión efectiva del comercio de sustancias químicas catalogadas , y compartir las experiencias nacionales y regionales en la aplicación de las disposiciones relativas a las transferencias de la CAQ ,
difusión de la información de las iniciativas de la UE y de las actividades de ayuda para la supervisión de las sustancias químicas catalogadas ,
comprensión de las dificultades y los desafíos prácticos que las autoridades aduaneras de las diversas regiones y subregiones encuentran en la supervisión del comercio de sustancias químicas catalogadas ,
facilitar la mejor comprensión y la cooperación entre los interesados de las autoridades nacionales para la presentación de la supervisión y de los datos de importaciones y exportaciones de las sustancias químicas catalogadas ,
buscar las sinergias entre los diversos regímenes internacionales que se requiere que las autoridades aduaneras supervisen ; y proporcionar un foro para la consulta y la cooperación en las subregiones para aplicar efectivamente los requisitos de la CAQ .
La Secretaría técnica organizará tres reuniones subregionales para el Sudeste Asiático , la Comunidad para el Desarrollo del África Meridional y para los Estados Parte de Europa Oriental .
A través de dichas reuniones , la Secretaría técnica intentará resaltar la necesidad de que todos los Estados Parte establezcan las medidas que ayudarán a lograr los objetivos de no proliferación de la CAQ .
Además , durante la reunión regional anual de las autoridades nacionales del Grulac , se prestará atención a la necesidad de una interacción efectiva entre las autoridades nacionales y las autoridades aduaneras .
El número de Estados Parte que asiste a un evento subregional comprende entre siete y diez .
Se invita a dos representantes de la autoridad nacional y de las autoridades aduaneras de cada Estado Parte a participar .
La OPAQ también patrocinará la participación en dichas reuniones de personas responsables con la especialización pertinente .
Estimación del coste total : 183466 EUR .
Cobertura para sensibilizar a los parlamentarios con respecto a los requisitos de la CAQ para que los Estados Parte adopten la legislación nacional general de aplicación
Promover la adopción de legislación nacional de aplicación en los Estados Parte .
La Secretaría técnica tratará de llegar a los parlamentos de las diversas regiones geográficas representadas en la OPAQ con objeto sensibilizarlos con respecto a la importancia de adoptar la legislación nacional para la aplicación de la CAQ .
A tal fin , la Secretaría técnica intentará organizar dos reuniones dedicadas a los parlamentarios al nivel regional en Asia y en América Latina .
Además , continuará llevándose a cabo el trabajo de sensibilización durante las asambleas de la Unión Interparlamentaria .
Esta petición se hace sobre la base del número de proyectos de la legislación nacional de aplicación que se espera que consideren los Parlamentos nacionales durante 2007 y 2008 .
Solamente una tercera parte de los miembros de la OPAQ dispone de una legislación nacional general de aplicación .
Estimación del coste total : 167769 EUR .
Estimación del coste total del proyecto 2 : 676733 EUR .
Proyecto 3 : Cooperación internacional en materia de actividades químicas
Curso de mejora de las técnicas de análisis
Facilitar la capacidad de los Estados Parte de aplicar la CAQ en lo que se refiere a las actividades químicas de acuerdo con las disposiciones del artículo XI de la CAQ .
Este proyecto se centra esencialmente en crear capacidades mediante el apoyo a laboratorios de análisis por medio de la formación para realizar muestreos y análisis de sustancias químicas relativas a la CAQ .
Ayudar a químicos especializados en análisis de laboratorio de los Estados Parte a adquirir más experiencia y pericia para facilitar el análisis de las sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la CAQ .
Dar a esos laboratorios , en esos países especificados , la capacidad de perfeccionar su grado de competencia técnica .
En 2007 se organizarán tres cursos de mejora de las técnicas de análisis para 20 participantes por cada curso .
Los objetivos del curso serán ayudar a analistas químicos cualificados de los Estados Parte en desarrollo o cuyas economías estén en transición a adquirir más experiencia y conocimientos prácticos , facilitar el análisis de sustancias químicas en relación con la aplicación nacional de la CAQ , aumentar la capacidad de los Estados miembros impartiendo formación en química analítica a los profesionales de la industria , las instituciones académicas y los laboratorios estatales , facilitar la adopción de buenas prácticas de laboratorio y ampliar el número de los profesionales a los que las autoridades nacionales y la Secretaría podrán acudir en el futuro .
El curso abarcará aspectos teóricos y prácticos en relación con los sistemas de validación , búsqueda y corrección de errores , preparación de muestras y análisis .
Cada curso tendrá una duración de dos semanas .
Estimación del coste total del proyecto 3 : 360000 EUR .
Proyecto 4 : Ayuda y protección contra las armas químicas
La OPAQ tiene el compromiso de tratar las amenazas contra la paz y la seguridad .
Estas amenazas exigen respuestas rápidas y coordinadas a los niveles nacional , regional e internacional .
El artículo X sobre la ayuda y la protección desempeña un importante papel respecto de dicho compromiso .
Se requiere que la OPAQ desarrolle y mantenga un estado de buena disposición para proporcionar la respuesta oportuna , adecuada y eficaz .
Por esta razón , es preciso que la OPAQ ayude a los Estados Parte a desarrollar y a mejorar los sistemas nacionales y regionales de respuesta contra las armas químicas y a construir un mecanismo efectivo para la movilización de la ayuda internacional a cualquier Estado Parte que lo solicite en caso de posible uso de armas químicas .
Resultados del proyecto
Consolidación de las capacidades de la Secretaría técnica para movilizar y coordinar la ayuda internacional .
Construcción , desarrollo o mejora de las capacidades de respuesta y de los programas nacionales de protección de los Estados Parte .
Reconocimiento de redes regionales de funcionamiento eficaz de protección .
Disposición y difusión de la información en el ámbito de la protección contra las armas químicas .
Visitas técnicas a Estados Parte para la inspección de ofrecimientos de ayuda
La Secretaría técnica llevará a cabo en 2007 hasta seis visitas de inspección a Estados Parte con el fin de examinar las ofertas de asistencia con arreglo al artículo X , apartado 7 , de la CAQ .
El equipo de la Secretaría técnica estará compuesto por un máximo de dos expertos .
Un total de 71 Estados Parte se ha comprometido a proporcionar ayuda a través de la OPAQ , y con este fin 42 Estados Parte han optado por ayudar voluntariamente a la OPAQ .
Estos compromisos voluntarios de ayuda incluyen diversos tipos de equipo protector individual , equipos y unidades de detección y descontaminación , equipo humanitario , documentación , y asesoramiento de expertos .
Dichas visitas permitirán evaluar las ofertas realizadas por el Estado Parte de la OPAQ con el fin de determinar su validez y verificar la situación del equipo ( período de validez , embalaje , disponibilidad , buena disposición de entrega , etc. ) .
Si el equipo está al límite de su período de validez o si la oferta debe en principio cambiarse , tales visitas establecerán las nuevas condiciones y obtendría más detalles sobre la oferta .
Esta información se incorporará a la base de datos de ayuda y protección de la OPAQ .
Estimación del coste total : 45230 EUR .
Desarrollo de las capacidades nacionales de los Estados Parte de África del Norte contra las armas químicas
En la situación actual de la seguridad , los Estados Parte se están concienciando de que sus planes nacionales de respuesta actuales no tienen en cuenta el posible uso de ADM .
Por lo tanto , la OPAQ está recibiendo numerosas peticiones relacionadas con el desarrollo de las capacidades de protección contra las armas químicas de los Estados Parte , en el supuesto de atentado terrorista con armas químicas .
La Secretaría técnica ha dado alta prioridad a la región africana , en donde no existe casi ninguna capacidad protectora contra las armas químicas y , al considerarlo extremadamente necesario , ha decidido proporcionar ayuda oportuna a esta región .
Recientemente , en aras de la seguridad y la protección de la región , los Estados Parte de África del Norte ( Argelia , Libia , Marruecos y Túnez ) han pedido a la OPAQ una ayuda de conformidad con el párrafo 5 del artículo X de la CAQ , que da derecho a los Estados Parte a pedir y a recibir el asesoramiento de expertos de la Secretaría técnica para la mejora de su desarrollo de capacidades contra las armas químicas .
La Secretaría técnica ha planeado una serie de actividades de formación de las personas encargadas de la primera respuesta en este ámbito , y de desarrollar su sistema de respuesta de emergencia contra los agentes de guerra química ( AGQ ) .
La actividad en África del Norte empezará con una reunión preliminar de planificación , seguida de los cursos de protección básicos , avanzados y especializados .
El proyecto concluirá con un ejercicio subregional y una reunión final de evaluación .
Estimación del coste total : 200900 EUR .
Estimación del coste total del proyecto 4 : 246130 EUR .
Proyecto 5 : Apoyo a la aplicación nacional plena de la CAQ de los Estados Parte mediante la actualización de la base de datos de sustancias químicas programada a efectos de verificación
Actualización de la base de datos de sustancias químicas catalogadas a efectos de verificación
Objetivo del proyecto
Facilitar la operación de las autoridades nacionales y de la industria mediante la creación de una base de datos gratuita accesible que les permita una identificación fácil de las correspondientes sustancias químicas y que les ayude a mejorar la identificación de las instalaciones para la declaración y a reducir las discrepancias en las importaciones y las exportaciones declaradas de dichas sustancias químicas entre los Estados Parte .
Desarrollar una base de datos con todas las sustancias químicas incluidas en el CAQ .
Identificación de dichas sustancias químicas con el número de registro del Servicio de resúmenes químicos ( CAS ) , si existe en el inventario , el código del sistema armonizado ( SA ) para el uso de los funcionarios de aduanas y las fórmulas químicas y estructurales .
Realización de una base de datos accesible a través de la red sin costes .
Estimación del coste total del proyecto 5 : 80180 EUR .
Proyecto 6 : Foro de la Protección y de la Industria de la OPAQ
Preparar y llevar a cabo un Foro sobre la Protección y la Industria de la OPAQ en el marco del 10o aniversario de la OPAQ los días 2 y 3 de noviembre de 2007 , previo a la 12a sesión de la Conferencia de los Estados Parte y a la reunión de las autoridades nacionales que se celebra inmediatamente antes .
Dos días de sesiones plenarias con sesiones de formación y talleres sobre la protección y la industria , en las que participen la Secretaría técnica , la industria química , las autoridades nacionales y los respectivos organismos nacionales , junto con una exhibición de inspección de la CAQ y de equipo de protección contra las ADM .
La finalidad global del foro es apoyar la aplicación nacional de la CAQ mediante la construcción de sinergias y la consolidación de un marco de colaboración entre la industria química , la OPAQ y las autoridades nacionales .
Al invitar a representantes de la industria química de los Estados signatarios , el foro promoverá la universalidad de la CAQ .
Mejora del apoyo a la industria química en la aplicación nacional de la CAQ y sinergias crecientes entre la industria química , la OPAQ y las autoridades nacionales .
Sensibilización de la industria química con respecto a la amenaza y los desafíos de la proliferación .
Mejora de las capacidades de los Estados Parte en la protección contra las ADM ( por ejemplo , en términos de detección , contramedidas médicas y equipos de respuesta ) .
Mejora de las capacidades de la industria química para abordar las técnicas de comprobación de la CAQ y los procedimientos .
Ayuda a los países en vías de desarrollo para participar en el intercambio de experiencias y de conocimientos prácticos sobre verificación de la industria y facilitación de acceso a los progresos recientes en el ámbito de la verificación de la CAQ y de la protección contra las ADM .
Socios del proyecto audiencias / interesados y participantes y beneficiarios del proyecto
La industria química , incluidas las asociaciones ( CEFIC , Consejo internacional de asociaciones químicas ) y las empresas de los Estados miembros y de los Estados signatarios , las autoridades nacionales de los Estados miembros de la OPAQ , los organismos gubernamentales que participan en el seguimiento y la supervisión de las actividades en el ámbito de la aplicación y del control nacionales de las sustancias químicas tóxicas , los organismos gubernamentales obligados a suministrar ayuda en caso de uso de armas químicas o uso terrorista de sustancias químicas tóxicas , las organizaciones y los organismos internacionales y nacionales , así como las empresas productoras del equipo protector contra las ADM .
Estimación del coste total del proyecto 6 : 140000 EUR .
Proyecto 7 : Facilitación de ayuda financiera a grupos de visita de la OPAQ a las instalaciones de destrucción de armas químicas
Facilitar ayuda financiera a los representantes del Consejo ejecutivo de la OPAQ , según lo descrito en la decisión por el Consejo ejecutivo y la Conferencia de Estados Parte ( CE-M-26 / DEC.5 ) , para que puedan hacerse visitas a las IDAQ o a los sitios de construcción de las IDAQ a fin de considerar el progreso y los esfuerzos hechos para cumplir los plazos de destrucción ampliados .
La aplicación de las decisiones del Consejo ejecutivo y de la Conferencia de los Estados Parte ( CE-M-26 / DEC.5 ) , facilitando la participación en los grupos de visita de representantes de todos los grupos regionales que , debido a dificultades financieras , podrían en caso contrario verse en la incapacidad de asistir .
El 8 de diciembre de 2006 , el Consejo Ejecutivo de la OPAQ adoptó la Decisión CE-M-26 / DEC.5 , « Visitas de los Representantes del Consejo Ejecutivo » , en la que se recomienda a la Conferencia de los Estados Parte adoptar una decisión en la que se acuerden las visitas de los representantes del Consejo Ejecutivo a IDAQ en los Estados Unidos de América y en la Federación Rusa .
En virtud de su Decisión C-11 / DEC.20 , « Visitas de los Representantes del Consejo Ejecutivo » , de 8 de diciembre de 2006 , la Conferencia de los Estados Parte acordó que tales visitas debían tener lugar y establecieron las modalidades prácticas al respecto .
El objetivo de las visitas sería ofrecer a los miembros del Consejo Ejecutivo la oportunidad de evaluar el progreso y los esfuerzos hechos para satisfacer los plazos ampliados y todas las medidas llevadas a cabo por el Estado Parte visitado , de modo que puedan superarse los posibles problemas o demoras en el programa de destrucción .
De acuerdo con la Decisión C-11 / DEC.20 , los grupos de visita deberían estar compuestos por : el presidente ( o vicepresidente ) del Consejo Ejecutivo , un representante de cada uno de los otros grupos regionales , un representante de otros Estados Parte que acogen dichas visitas , el director general de la Secretaría técnica ( o su representante ) , y , en caso necesario , un intérprete de la Secretaría técnica .
La citada decisión estipula que la Secretaría técnica debe correr con los gastos de su propio personal y del presidente ( o del vicepresidente ) del Consejo Ejecutivo , y que los demás participantes deben sufragar sus propios gastos .
La finalidad de este proyecto es proporcionar la financiación para que participen los cuatro representantes regionales , si lo solicitaren .
El mecanismo de aprobación establecido para el proyecto que figura en el punto 2.2.2 se utilizará para seleccionar a los beneficiarios que deben financiarse en virtud de este proyecto .
La Secretaría técnica de la OPAQ informará lo antes posible a la Presidencia de la UE de todos los candidatos interesados y se convocará una reunión del mecanismo de aprobación .
Se requerirá un acuerdo previo de los Estados miembros de la UE para la selección final de los participantes que se beneficiarán del apoyo de la UE a las visitas .
Los criterios de selección incluirán la calificación de país menos avanzado , el cumplimiento por los países solicitantes de sus obligaciones con la OPAQ y el respeto de todas las obligaciones internacionales pertinentes en relación con el desarme y la no proliferación .
La UE considerará ulteriormente la creación de un fondo fiduciario a estos efectos .
Estimación del coste total del proyecto 7 : 21696 EUR .
Vigencia
Se estima que la aplicación de la presente Acción Común durará un total de 18 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la universalización de la CAQ son los Estados que no son Parte de la CAQ ( tanto los signatarios como los que no son signatarios ) .
Los beneficiarios de las actividades relativas a la aplicación son los Estados Parte de la CAQ que no son miembros de la UE .
El objetivo de los proyectos será reforzar la aplicación estricta y el cumplimiento de la CAQ por los Estados Parte .
La selección de los países beneficiarios la hará la OPAQ en coordinación con la Presidencia de la UE .
Entidad encargada de la ejecución
La OPAQ será la encargada de ejecutar los siete proyectos .
Llevará a cabo los siete proyectos el personal de la OPAQ con ayuda de los Estados Parte de la OPAQ y de sus instituciones , especialistas seleccionados y contratistas , como se ha expuesto .
En el caso de los contratistas , la contratación pública de bienes , obras o servicios por parte de la OPAQ en el contexto de esta Acción Común se hará de acuerdo con las correspondientes normas y procedimientos de la OPAQ tal como se establezca en el Acuerdo de Contribución de la Comunidad Europea con cualquier organización internacional .
Las instituciones y organismos competentes de la UE evaluarán , de conformidad con la presente Acción Común , los resultados conseguidos por cada uno de los siete proyectos financiados en virtud de ella .
A tal efecto , la OPAQ presentará a la Presidencia de la UE , a través del Secretario General y Alto Representante , y a la Comisión informes pormenorizados de su ejecución .
Terceros países participantes
Los proyectos de que se trata estarán financiados en su totalidad por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados Parte de la OPAQ podrán considerarse terceros países participantes .
Desempeñarán sus funciones de acuerdo con las normas de funcionamiento que se aplican a los expertos de la OPAQ .
Estimación de los recursos necesarios
La contribución de la UE cubrirá la totalidad de costes de ejecución de los siete proyectos , como se expone en el presente anexo .
La estimación de los costes es la siguiente :
Proyecto 1 : 144913 EUR .
Proyecto 2 : 676733 EUR .
Proyecto 3 : 360000 EUR .
Proyecto 4 : 246130 EUR .
Proyecto 5 : 80180 EUR .
Proyecto 6 : 140000 EUR .
Proyecto 7 : 21696 EUR .
Coste total ( excluidas las contingencias ): 1670000 EUR .
Además , está incluida una reserva de contingencias de aproximadamente el 3 % de los costes subvencionables ( 30000 EUR ) .
Coste total ( incluidas las contingencias ): 1700000 EUR .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste total del proyecto
El coste total del proyecto es de 1700000 EUR .
Los Estados que no son Parte se distribuyen regionalmente del siguiente modo : África [ ( Angola , Congo ( Brazzaville ) , Guinea Bissau y Somalia ) ] , Oriente Medio ( Egipto , Iraq , Israel , Líbano y Siria ) , América Latina y el Caribe ( Bahamas , Barbados y República Dominicana ) , Asia ( Myanmar y Corea del Norte ) .
Reglamento ( UE ) no 1125/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
SOL/8AB
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 60/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 23a ( Directiva 92/121 / CEE del Consejo , suprimida ) del anexo IX del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32005 L 0060 : Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
El artículo 3 , apartado 5 , letra d ) , se sustituye por el texto siguiente :
“ el fraude , por lo menos grave , que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas consistirá en :
por lo que se refiere a los gastos , todo acto u omisión intencional relativos a :
el uso o la presentación de estadillos o documentos falsos , incorrectos o incompletos , que faciliten el uso o la apropiación indebidos de fondos procedentes del presupuesto general de las Comunidades Europeas o de presupuestos administrados por ellas o en su nombre ,
la no revelación de información incumpliendo una obligación específica , con idéntico efecto ,
la aplicación indebida de tales fondos para fines distintos de aquellos para los que fueron originalmente otorgados ;
por lo que se refiere a los ingresos , tal como se definen en la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas , todo acto u omisión intencional relativos a :
el uso o la presentación de estadillos o documentos falsos , incorrectos o incompletos , que faciliten la disminución ilegal de fondos procedentes del presupuesto general de las Comunidades Europeas o de presupuestos administrados por ellas o en su nombre ,
la aplicación indebida de un beneficio legalmente obtenido , con idéntico efecto .
Se considerará fraude grave todo fraude que afecte a una cantidad mínima que no podrá ser fijada en una cifra superior a 50000 euros .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/60 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 7 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 . ” »
Declaración conjunta de las Partes Contratantes relativa a la Decisión no 87/2006 por la que se incorpora la Directiva 2005/60 / CE al Acuerdo EEE
« Por lo que se refiere a la Directiva 2005/60 / CE , las Partes Contratantes recuerdan que las referencias a actos jurídicos referentes a la cooperación policial y judicial en materia penal se entenderán sin perjuicio de que la cooperación policial y judicial en materia penal ( título VI del Tratado UE ) se halla fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
Por otra parte , por lo que se refiere a la incorporación de la Directiva 2005/60 / CE al Acuerdo EEE , las Partes Contratantes recuerdan , y tienen en cuenta , la Declaración de la Comisión , la Declaración conjunta de los Estados AELC EEE y la Declaración conjunta de las Partes Contratantes añadidas a la Decisión no 98/2003 del Comité Mixto del EEE , de 11 de agosto de 2003 . »
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2008
por la que se establecen orientaciones detalladas para la aplicación del anexo II de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 7294 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su anexo II , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/8 / CE estipula que los Estados miembros deben establecer un sistema de garantías de origen para la electricidad producida mediante cogeneración de alta eficiencia .
Esta electricidad debe ser generada en un proceso relacionado con la producción de calor útil y calculada de acuerdo con la metodología establecida en el anexo II de la Directiva 2004/8 / CE .
Con el fin de garantizar un método armonizado para el cálculo de la electricidad de cogeneración , es preciso adoptar orientaciones que aclaren los procedimientos y definiciones contemplados en el anexo II de la Directiva 2004/8 / CE .
Además , esas orientaciones deberán permitir a los Estados miembros la plena incorporación a sus ordenamientos jurídicos de partes cruciales de la Directiva 2004/8 / CE , como las garantías de origen y la creación de planes de apoyo para la cogeneración de alta eficiencia .
Las orientaciones deberán aportar una mayor seguridad jurídica al mercado de la energía en la Comunidad y , de esta forma , contribuir a eliminar obstáculos para nuevas inversiones .
También deberán contribuir a proporcionar criterios claros para el examen detallado de las solicitudes de ayudas estatales y de apoyo económico de los fondos de la Comunidad para la cogeneración .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2004/8 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones detalladas para aclarar los procedimientos y definiciones necesarios para la aplicación del método para determinar la cantidad de electricidad producida mediante cogeneración , contemplados en el anexo II de la Directiva 2004/8 / CE , son las que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Las orientaciones establecerán un método armonizado para calcular dicha cantidad de electricidad .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
ANEXO
Orientaciones detalladas para la aplicación del anexo II de la Directiva 2004/8 / CE
I. Cálculo de la electricidad de cogeneración
Se dice que una unidad de cogeneración funciona en « modo de cogeneración total » cuando funciona con la máxima recuperación técnicamente posible del calor de la propia unidad de cogeneración .
El calor tiene que producirse a los niveles de presión y temperatura del lugar necesarios para satisfacer la demanda o mercado específicos de calor útil .
En caso de modo de cogeneración total , toda la electricidad se considera electricidad de cogeneración de electricidad y calor ( combined heat and power-CHP ) ( véase el gráfico 1 ) .
Para los casos en que la planta no funciona en modo de cogeneración total en condiciones de uso normales , es necesario identificar la electricidad y el calor no producidos en modo de cogeneración , y distinguirlos de los producidos por cogeneración ( producción CHP ) .
Esto ha de hacerse basándose en los principios de delimitación de la cogeneración descritos en la sección II .
El consumo de energía y la producción de las calderas solo de calor ( calderas de complemento o de reserva ) que en muchos casos forman parte de las instalaciones técnicas in situ han de quedar excluidas , como se ilustra en el gráfico 1 .
Las flechas que aparecen en el recuadro de la « Unidad de cogeneración » representan la entrada y salida de energía de la zona delimitada del sistema .
Gráfico 1
Parte CHP , parte no-CHP y calderas solo de calor en una planta
Combustible CHP
Parte CHP
Electricidad CHP
Calor útil ( HCHP )
Combustible no CHP
Parte no CHP
Electricidad no CHP
Calor
Unidad de cogeneración
Caldera de combustible
Caldera solo de calor
Instalación
Por lo que respecta a las unidades de microgeneración , los valores certificados han de ser expedidos , aprobados o supervisados por la autoridad nacional u organismo competente designado por cada Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2004/8 / CE .
La electricidad de cogeneración se calcula de conformidad con las siguientes etapas .
Etapa 1
Para diferenciar qué parte de la electricidad producida no se reconoce como electricidad de cogeneración , es preciso en primer lugar calcular la eficiencia global de la unidad de cogeneración .
La eficiencia global de una unidad de cogeneración se determina del siguiente modo : la producción de energía de la instalación CHP [ electricidad , energía mecánica [ 1 ] y calor útil ] durante un período de referencia definido se divide por el aporte de combustible en la unidad de cogeneración durante el mismo período de referencia , es decir ,
Eficiencia global = ( energía producida)/(aporte de combustible )
El cálculo de la eficiencia global debe basarse en los datos operativos reales extraídos de los valores medidos reales o registrados de la unidad concreta de cogeneración , recogidos a lo largo del período de referencia .
No pueden utilizarse para este cálculo los valores genéricos o certificados facilitados por el fabricante ( según la tecnología específica ) [ 2 ] .
Por período de referencia se entiende el período de funcionamiento de la unidad de cogeneración respecto al cual se tiene que determinar la producción de electricidad .
El período máximo es de un año y el período mínimo es de una hora .
Los períodos de referencia pueden ser diferentes de la frecuencia de las mediciones .
Por producción de energía se entiende el total de energía eléctrica ( CHP y no CHP ) y de calor útil ( HCHP ) en la instalación CHP durante el período de referencia .
De conformidad con las definiciones del artículo 3 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2004/8 / CE , el siguiente calor puede ser considerado como calor útil ( HCHP ): el calor que se usa para el calentamiento de procesos o la calefacción de espacios y / o que se utiliza posteriormente para refrigeración ; el calor distribuido a los sistemas urbanos de calefacción o refrigeración ; los gases de escape de un proceso de cogeneración que se utilizan para fines de calor directo y secado .
Los siguientes tipos de calor se consideran como calor no útil : el calor liberado al medio ambiente sin ningún uso provechoso [ 3 ] ; el calor perdido por chimeneas o tubos de evacuación ; el calor liberado por equipos como condensadores o disipadores de calor ; el calor de uso interno para desaireación , calor latente de condensación , el calentamiento de agua de reemplazo y de agua de alimentación de calderas dentro de los límites de la unidad de cogeneración , como en las calderas de recuperación del calor .
El contenido de calor de retorno de condensado a la instalación de cogeneración ( por ejemplo después de haber sido empleado para calefacción urbana o en un proceso industrial ) no se considera como calor útil y puede restarse del flujo de calor asociado con la producción de vapor conforme a la práctica vigente en los Estados miembros .
El calor exportado utilizado para producir electricidad en otro lugar no puede considerarse como calor útil sino que es parte integrante de la transferencia interna de calor dentro de una unidad de cogeneración .
En este caso , la electricidad generada a partir de este calor exportado se incluye en la producción total de electricidad ( véase el gráfico 4 ) .
Por electricidad no CHP se entenderá la energía eléctrica producida por una unidad de cogeneración en un período de referencia en los momentos en que se produzca una de las siguientes situaciones : en el proceso de cogeneración no hay producción de calor o parte del calor producido no puede ser considerado calor útil .
La producción de electricidad no CHP puede aparecer en los siguientes casos :
en procesos con insuficiente demanda de calor útil o sin producción de energía térmica útil ( por ejemplo , turbinas de gas , motores de combustión interna y pilas de combustible con uso insuficiente o sin uso de calor ) ;
en procesos con evacuación de calor ( por ejemplo , en la fase de condensación de centrales eléctricas de ciclo de vapor y en centrales eléctricas de ciclo combinado con turbinas con extracción de vapor de condensación ) .
Por aporte de combustible se entenderá la energía contenida en el combustible total ( CHP y no CHP ) basada en el valor calorífico inferior necesario para generar energía eléctrica ( CHP y no CHP ) y calor producido en el proceso de cogeneración en el período de referencia .
Puede tratarse de un combustible , de vapor o de otras formas de calor o de calor residual del proceso utilizado en la unidad de cogeneración para producir electricidad [ 4 ] .
No se considera un aporte de combustible el retorno de condensado del proceso de cogeneración ( en caso de producción de vapor ) .
Por energía del combustible CHP se entenderá la energía contenida en el combustible basada en el valor calorífico inferior necesaria para cogenerar energía eléctrica CHP y energía térmica útil en un período de referencia ( véase el gráfico 1 ) .
Por energía del combustible no CHP se entenderá la energía contenida en el combustible basada en el valor calorífico inferior necesaria en una unidad de cogeneración para producir energía térmica considerada calor no útil y / o energía eléctrica no CHP en un período de referencia ( véase el gráfico 1 ) .
Etapa 2
Cuando se aplique el método para determinar la eficiencia de un proceso de cogeneración pueden tenerse en cuenta toda la producción de energía eléctrica y de calor útil medidos , si la eficiencia global de la unidad de cogeneración es igual o superior al
80 % en el caso de las « turbinas de gas de ciclo combinado con recuperación del calor » y de las « turbinas con extracción de vapor de condensación » , y al
75 % para los demás tipos de unidad de cogeneración ,
tal como se indica en el anexo II de la Directiva en cuestión .
Para las unidades de microgeneración ( hasta 50 kWe ) que funcionan verdaderamente en modo de cogeneración , se permite comparar la eficiencia global calculada ( con arreglo a la etapa 1 ) con los valores certificados facilitados por el fabricante , siempre y cuando el ahorro de energía primaria ( PES ) , calculado conforme a la definición del anexo III , punto b ) de la Directiva 2004/8 / CE , sea superior a cero .
Etapa 3
En caso de que la eficiencia global de la unidad de cogeneración sea inferior a los umbrales ( 75 % -80 % ) , la producción de electricidad no CHP podrá llevarse a cabo y la unidad puede dividirse en dos partes virtuales , la parte CHP y la parte no CHP .
Para la parte CHP , el operador de la instalación controlará el diagrama de carga ( demanda de calor útil ) y evaluará si la unidad funciona en modo de cogeneración total durante determinados períodos .
Si tal fuera el caso , el operador medirá la producción real de calor y energía eléctrica de la unidad de cogeneración en dicho modo y durante dichos períodos .
Estos datos le permitirán determinar la « relación entre electricidad y calor » ( Cactual ) [ 5 ] real .
Esta « relación entre electricidad y calor » real permitirá al operador calcular qué parte de la electricidad medida durante el período de referencia corresponde a electricidad CHP de conformidad con la fórmula ECHP = HCHP × Cactual .
Para las unidades de cogeneración en proyecto o en su primer año de funcionamiento , cuando no se pueda contar con datos medidos , podrá utilizarse la « relación entre electricidad y calor » de proyecto ( Cdesign ) en modo de cogeneración total .
La electricidad CHP se calculará según la fórmula ECHP = HCHP × Cdesign .
Etapa 4
Si no se conoce la « relación entre electricidad y calor » real de la unidad de cogeneración , el operador de la instalación puede usar la « relación entre electricidad y calor » por defecto ( Cdefault ) , conforme a lo establecido en el anexo II de la Directiva 2004/8 / CE , para calcular la electricidad CHP .
La electricidad CHP se calculará según la fórmula ECHP = HCHP × Cdefault .
Sin embargo , en dicho caso , el operador tiene que notificar a la autoridad nacional u organismo competente designado por cada Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva , las razones por las que no dispone de una « relación entre electricidad y calor » real y conocida , el período respecto del cual le faltan datos y las medidas adoptadas para resolver la situación .
Etapa 5
Al aplicar la metodología para determinar la eficiencia del proceso de cogeneración , que incluye el cálculo del ahorro de energía primaria ( PES ) del proceso de cogeneración , se tendrá en cuenta la cantidad de energía eléctrica calculada en las etapas 3 y 4 .
Para calcular el ahorro de energía primario , es necesario determinar el consumo de combustible no CHP .
Este consumo corresponde al valor que se obtiene dividiendo la « cantidad de electricidad no CHP producida » por la « eficiencia específica de la instalación en la producción de electricidad » .
Delimitación del sistema de cogeneración
La delimitación del sistema de cogeneración deberá hacerse estableciendo los límites del propio proceso de cogeneración .
En ellos deberán colocarse contadores para definir las entradas y salidas para realizar el seguimiento .
Una unidad de cogeneración suministra productos energéticos a una zona de consumo .
La zona de consumo no pertenece a la unidad de cogeneración , pero consume la producción energética generada por ella .
Las dos zonas no son necesariamente zonas geográficamente diferenciadas dentro de la central sino más bien zonas que pueden representarse según el gráfico que figura más adelante .
La zona de consumo puede ser un proceso industrial , un consumidor individual de energía térmica y eléctrica , un sistema de calefacción / refrigeración urbana y / o la red eléctrica .
En todos los casos , la zona de consumo utiliza la producción energética de la unidad de cogeneración ( véase el gráfico 2 ) .
Gráfico 2
Zona de la unidad de cogeneración
EQUIPO PRINC .
Instal . CHP
Calor
ENERGÍA UTILIZADA
Límite
Electricidad
ZONA DE CONSUMO
La producción de electricidad CHP deberá medirse en los terminales del generador y no deberá suprimirse el consumo interno para el funcionamiento de la unidad de cogeneración .
De este valor no deberá descontarse la energía eléctrica de uso interno .
Otros equipos de producción de calor o electricidad , como las calderas solo de calor y las unidades solo de energía eléctrica que no contribuyen a un proceso de cogeneración no deberán incluirse como parte de la unidad de cogeneración , como puede verse en el gráfico 3 .
Gráfico 3
Delimitación del sistema en caso de calderas complementarias o de reserva ( GT : turbina de gas ; G : generador ; FB : caldera de combustible ; HRB : caldera de recuperación de calor )
INCORRECTO
CORRECTO
Las turbinas de vapor secundarias ( véase el gráfico 4 ) tienen que incluirse como parte de la unidad de cogeneración .
La producción de energía eléctrica a partir de una turbina de vapor secundaria forma parte de la producción de energía de la unidad de cogeneración .
La energía térmica necesaria para generar esta energía eléctrica adicional tiene que excluirse de la producción de calor útil del conjunto de la unidad de cogeneración .
Gráfico 4
Delimitación del sistema en caso de turbinas de vapor secundarias ( ST : turbina de vapor )
Cuando los equipos principales motores ( es decir , el motor o la turbina ) están conectados en serie ( cuando el calor de un equipo principal motor se convierte en vapor para abastecer a una turbina de vapor ) , los equipos principales motores no pueden considerarse por separado , incluso si la turbina de vapor se encuentra en un emplazamiento diferente ( véase el gráfico 5 ) .
Gráfico 5
Delimitación de la unidad de cogeneración para equipos principales motores conectados
Delimitación de instal . CHP Combust .
MOTOR ( GT ) 1 Calor
EQUIPO PRINC .
MOTOR ( ST ) 2
Cuando el primer equipo principal motor no está produciendo electricidad ni energía mecánica , el límite de la unidad de cogeneración se circunscribe al segundo .
El aporte de combustible para este segundo equipo principal motor es el calor producido por el primero .
A efectos del cálculo termodinámico , el factor de conversión de la energía mecánica en energía eléctrica es igual a 1 .
Excepto para las unidades de microcogeneración , véase la etapa 2 ( apartado 6.2 ) .
Incluidas las pérdidas inevitables de energía térmica y el calor « no basado en una demanda económicamente justificable » producido por la unidad de cogeneración .
Los aportes de combustible deberán medirse en unidades equivalentes al combustible principal utilizado para producir los aportes de combustible .
La relación entre electricidad y calor utilizada para calcular la electricidad CHP puede utilizarse también para calcular la capacidad eléctrica de CHP si la unidad no puede funcionar en modo de cogeneración total , del siguiente modo : PCHP = QCHP × C donde PCHP es la capacidad eléctrica de CHP , QCHP es la capacidad térmica de CHP y C es la relación entre electricidad y calor .
Normalmente , se elaborará un informe una vez al año ; sin embargo , pueden admitirse períodos más breves .
Reglamento Delegado ( UE ) no 486/2012 de la Comisión
de 30 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en lo que se refiere al formato y el contenido del folleto , del folleto de base , de la nota de síntesis y de las condiciones finales , en cuanto a los requisitos de información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , y su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 2 ] , establece , de manera pormenorizada y respecto de distintas clases de valores , la información que ha de incluirse en los folletos , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la referida Directiva .
A raíz de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 3 ] , la obligación establecida en el artículo 10 de la Directiva 2003/71 / CE , conforme a la cual el emisor debe facilitar una vez al año un documento que contenga o se refiera a toda la información publicada durante los 12 meses precedentes a la publicación del folleto , fue suprimida por la Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican la Directiva 2003/71 / CE sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 4 ] .
Procede reflejar esta modificación en el Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
La Directiva 2010/73 / UE incrementó , de 50000 EUR a 100000 EUR , el umbral relativo a la obligación de publicar un folleto , fijado en el artículo 3 de la Directiva 2003/71 / CE .
Procede introducir asimismo esta modificación en el Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
La Directiva 2010/73 / UE introdujo nuevas disposiciones con vistas a reforzar la protección de los inversores , reducir las cargas administrativas que soportan las sociedades que buscan obtener capital en los mercados de valores de la Unión , y aumentar la eficacia del régimen del folleto , lo que obliga a adoptar modificaciones del Reglamento ( CE ) no 809/2004 en relación con el formato de las condiciones finales del folleto de base , el formato de la nota de síntesis del folleto , y el contenido detallado y la configuración específica de la información fundamental que debe incluirse en la nota de síntesis .
A fin de evitar que las condiciones finales de un folleto de base contengan información que deba aún ser aprobada por las autoridades competentes , el folleto de base debe incorporar toda la información de la que disponga el emisor en el momento de la elaboración del folleto .
Resulta oportuno disponer que el folleto de base pueda prever opciones en lo que respecta a toda la información exigida por los esquemas y módulos pertinentes de la nota sobre los valores .
Las condiciones finales deben especificar seguidamente , mediante remisión a las oportunas secciones del folleto de base o reproducción de dicha información , cuáles de esas opciones resultan aplicables a la emisión considerada .
Procede permitir la inclusión en las condiciones finales , si se considera de utilidad para los inversores , de información adicional sin relación con la nota sobre los valores .
Resulta oportuno que tal información adicional se defina en el presente Reglamento .
Las condiciones finales no deben modificar o sustituir información alguna contenida en el folleto de base , ya que toda nueva información que pueda afectar a la evaluación del emisor y los valores debe incluirse en un suplemento o en un nuevo folleto de base que ha de someterse a la aprobación previa de la autoridad competente .
En consecuencia , las condiciones finales no deben incluir ninguna nueva descripción de nuevas condiciones de pago que no figurasen en el folleto de base .
La nota de síntesis debe proporcionar a los inversores información fundamental , según lo previsto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE .
A tal fin , la nota de síntesis referente a una emisión dada debe aunar aquella información de la nota de síntesis del folleto de base que solo resulte pertinente para esa emisión concreta con las partes correspondientes de las condiciones finales .
Resulta oportuno que la nota de síntesis relativa a la emisión concreta figure aneja a las condiciones finales .
En lo que respecta a los valores vinculados a un activo subyacente , o garantizados por un activo subyacente , resulta oportuno que el folleto de base revele toda la información sobre el tipo de activo subyacente ya conocida en el momento de la aprobación de dicho folleto .
Por tanto , en las condiciones finales solo deben incluirse datos relativos a ese activo subyacente específicos a la emisión , pues la elección del activo subyacente puede verse influida por las condiciones del mercado .
Resulta oportuno que las disposiciones referentes al formato y el contenido de la nota de síntesis del folleto se formulen de manera que toda información equivalente aparezca en la misma posición en dichas notas y que se facilite la comparación de productos similares .
Así pues , si en un folleto no resulta aplicable un elemento determinado , este debe aparecer en la nota de síntesis con la mención « no procede » .
La nota de síntesis ha de ser una parte completa y autónoma del folleto .
En el supuesto de que un emisor , un oferente o una persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado no tenga la obligación de incluir una nota de síntesis en un folleto , pero desee incorporar una sección en la que se ofrezca una visión de conjunto , procede que esa sección no se denomine « nota de síntesis » , salvo que satisfaga todos los requisitos de información correspondientes a dicha nota .
Conviene que las notas de síntesis estén redactadas en lenguaje sencillo y presenten la información de manera fácilmente comprensible .
A fin de incrementar la eficiencia de los mercados de valores de la Unión y reducir los costes administrativos que soportan los emisores a la hora de obtener capital , resulta oportuno implantar un régimen proporcionado de información , conforme a lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , letra g ) , de la Directiva 2003/71 / CE , en relación con las ofertas de acciones a los accionistas existentes , los cuales podrán suscribirlas o vender el derecho de suscripción de las mismas .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2003/71 / CE , un régimen proporcionado de información debe tener debidamente en cuenta el tamaño de los emisores y favorecer a las entidades de crédito que emitan los valores no participativos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la citada Directiva y que opten por someterse al régimen de esta .
En particular , resulta oportuno que las pequeñas y medianas empresas , las sociedades con reducida capitalización de mercado y las entidades de crédito antes mencionadas puedan elegir entre el empleo de esquemas con requisitos proporcionados y la aplicación de un régimen de divulgación completa .
Conviene que los regímenes proporcionados de información atiendan a la necesidad de mejorar la protección de los inversores y a la cantidad de información de la que los mercados ya disponen .
Procede que , en aquellos casos en que no sea preceptivo el folleto con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE , se informe de ello a los inversores mediante anuncios , salvo que el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado opte por publicar un folleto que se atenga lo dispuesto en la Directiva 2003/71 / CE y en el presente Reglamento .
Habida cuenta de la necesidad de conceder a los emisores un período transitorio de adaptación a los nuevos requisitos introducidos por el presente Reglamento , resulta oportuno que lo dispuesto en el mismo solo sea aplicable a los folletos y los folletos de base que sean aprobados por una autoridad competente a partir de su fecha de entrada en vigor .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 809/2004
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el punto 3 .
En el artículo 2 se añade el punto 13 siguiente :
“ Emisión de derechos ” toda emisión de derechos de suscripción preferentes legalmente establecidos que permitan la suscripción de nuevas acciones , destinada exclusivamente a los accionistas existentes .
Las emisiones de derechos comprenden asimismo aquellas en las que tales derechos de suscripción preferente legalmente establecidos se suspenden y se sustituyen por instrumentos o disposiciones que confieren a los accionistas existentes derechos cuasi idénticos , siempre que dichos derechos cumplan las siguientes condiciones :
que los derechos se ofrezcan a los accionistas gratuitamente ;
que permitan a los accionistas adquirir nuevas acciones en proporción al volumen de acciones ya poseídas , o , cuando se trate de otros valores que confieran derecho a participar en la emisión de acciones , en proporción a sus derechos sobre las acciones subyacentes ;
que los derechos de suscripción sean negociables y transmisibles o , en su defecto , que las acciones resultantes del ejercicio de los derechos se vendan al término del período de oferta en beneficio de aquellos accionistas que no hubieran hecho uso de esos derechos ;
que el emisor pueda , por lo que se refiere a los derechos mencionados en la letra b ) , imponer límites o restricciones , o establecer exclusiones y adoptar las medidas que estime oportunas para gestionar las acciones propias y los derechos fraccionarios , y atender a los requisitos establecidos por ley o impuestos por una autoridad de reglamentación en cualquier país o territorio ;
que el plazo mínimo durante el cual puedan suscribirse las acciones sea similar al plazo que , para el ejercicio de los derechos de suscripción preferente , prevé el artículo 29 , apartado 3 , de la Directiva 77/91 / CEE del Consejo ;
que los derechos se extingan a la expiración del plazo para su ejercicio .
En el capítulo I , se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Categorías de información en el folleto de base y en las condiciones finales
Las categorías establecidas en el anexo XX determinarán el grado de flexibilidad permitido en relación con la información que habrá de figurar en el folleto de base o en las condiciones finales .
Las categorías se definen como sigue :
“ categría A ” significa que el folleto de base habrá de contener la información pertinente .
Esta información no podrá dejarse en blanco , pendiente de ulterior cumplimentación en las condiciones finales ;
“ categoría B ” significa que el folleto de base contendrá todos los principios generales aplicables a la información requerida y únicamente aquellos datos que no se conozcan en el momento de la aprobación de dicho folleto podrán dejarse en blanco , pendientes de ulterior cumplimentación en las condiciones finales ;
“ categoría C ” significa que el folleto de base podrá contener un espacio reservado , pendiente de ulterior cumplimentación , para aquella información que no se conozca en el momento de la aprobación de dicho folleto .
Dicha información se incluirá en las condiciones finales .
Cuando concurran las circunstancias previstas en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , deberá publicarse un suplemento .
Cuando no concurran dichas circunstancias , el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado publicará un anuncio al respecto . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Información mínima que deberá incluirse en un folleto
El folleto se elaborará mediante uno de los esquemas y módulos previstos en el presente Reglamento , o una combinación de varios de ellos .
El folleto deberá contener los elementos de información exigidos en los anexos I a XVII y XX a XXIX , en función del tipo de emisor o emisión y de los valores de que se trate .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , la autoridad competente no podrá exigir que un folleto contenga elementos de información que no estén contemplados en los anexos I a XVII o en los anexos XX a XXIX .
A fin de garantizar el cumplimiento de la obligación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , al aprobar un folleto de conformidad con el artículo 13 de esa Directiva , la autoridad competente del Estado miembro de origen , atendiendo a la especificidad de cada caso , podrá exigir que la información proporcionada por el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado se complete , para cada uno de los elementos de información .
Cuando , con arreglo a lo previsto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE , el emisor , el oferente o la persona que solicite admisión a cotización en un mercado regulado incluya en un folleto una nota de síntesis , la autoridad competente del Estado miembro de origen , al aprobar ese folleto de conformidad con el artículo 13 de dicha Directiva , atendiendo a la especificidad de cada caso , podrá exigir que la información proporcionada en el folleto , se incluya en la nota de síntesis . » .
El artículo 4 bis queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Al solicitar información al amparo de lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , la autoridad competente se basará en los requisitos establecidos en el anexo I , punto 20.1 ; en el anexo XXIII , punto 15.1 ; en el anexo XXV , punto 20.1 ; en el anexo XXVII , punto 11.1 , y en el anexo XXVIII , punto 20.1 , por lo que respecta al contenido de la información financiera y a los principios contables y de auditoría aplicables , sin perjuicio de toda modificación que resulte oportuna a la luz de cualquiera de los siguientes factores : » .
En el apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que , en el momento de elaboración del folleto , el conjunto de su actividad no esté reflejado con precisión en la información financiera histórica que tiene la obligación de proporcionar conforme a lo previsto en el anexo I , punto 20.1 ; el anexo XXIII , punto 15.1 ; el anexo XXV , punto 20.1 ; el anexo XXVII , punto 11.1 , y el anexo XXVIII , punto 20.1 ; » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo , así como en el anexo I , punto 20.2 , el anexo XXIII , punto 15.2 y el anexo XXV , punto 20.2 , por cambio bruto significativo se entenderá toda variación en la situación de un emisor superior al 25 % en relación con uno o varios indicadores de su volumen de negocio . » .
En los artículos 7 , 8 , 12 , 16 y 21 , y en los anexos IV , V , VII a X , XII , XIII , XV y XVIII , se sustituye la cifra « 50000 » por « 100000 » .
En el artículo 9 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El anexo VI , punto 3 , no será de aplicación cuando el garante sea un Estado miembro . » .
En el artículo 21 , se añade el apartado 3 siguiente :
El emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado podrá optar por elaborar un folleto con arreglo a los esquemas proporcionados que figuran en los anexos XXIII a XXIX en lugar de los esquemas que figuran en los anexos I , III , IV , IX , X y XI , según se expone a continuación , y siempre que se satisfagan las condiciones previstas en los artículos 26 bis , 26 ter y 26 quater .
Cuando el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado haga uso de esa facultad :
la referencia al anexo I en el anexo XVIII se entenderá hecha a los anexos XXIII o XXV ;
la referencia al anexo III en el anexo XVIII se entenderá hecha al anexo XXIV ;
la referencia al anexo IV en el anexo XVIII se entenderá hecha al anexo XXVI ;
la referencia al anexo IX en el anexo XVIII se entenderá hecha al anexo XXVII ;
la referencia al anexo X en el anexo XVIII se entenderá hecha al anexo XXVIII ;
la referencia al anexo XI en el anexo XVIII se entenderá hecha al anexo XXIX . » .
El artículo 22 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se elaborará un folleto de base utilizando uno de los esquemas y módulos previstos en el presente Reglamento , o una combinación de varios de ellos , según las combinaciones para las diversas clases de valores que figuran en el anexo XVIII .
El folleto de base deberá contener los elementos de información exigidos en los anexos I a XVII , XX y XXIII a XXIX , en función del tipo de emisor y los valores de que se trate , conforme a los esquemas y módulos previstos en el presente Reglamento .
La autoridad competente no podrá exigir que un folleto contenga elementos de información que no estén contemplados en los anexos I a XVII , XX y XXIII a XXIX .
A fin de garantizar el cumplimiento de la obligación contemplada en el del artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE , al aprobar un folleto de base de conformidad con el artículo 13 de esa Directiva , la autoridad competente del Estado miembro de origen , atendiendo a la especificidad de cada caso , podrá exigir que la información proporcionada por el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado se complete , para cada uno de los elementos de información .
Cuando , con arreglo a lo previsto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE , el emisor , el oferente o la persona que solicite admisión a cotización en un mercado regulado incluya en un folleto de base una nota de síntesis , la autoridad competente del Estado miembro de origen , al aprobar el folleto de base de conformidad con el artículo 13 de dicha Directiva , atendiendo a la especificidad de cada caso , podrá exigir que determinada información proporcionada en el folleto de base se incluya asimismo en la nota de síntesis . » .
Se inserta el apartado 1 bis siguiente :
El folleto de base podrá prever opciones en relación con la información clasificada como categoría A , categoría B y categoría C , exigida en los esquemas y módulos pertinentes de la nota sobre los valores y que se especifica en el anexo XX .
Las condiciones finales determinarán cuál de dichas opciones se aplicará a la emisión considerada , ya sea mediante remisión a las correspondientes secciones del folleto de base o mediante reproducción de dicha información . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones finales anejas a un folleto de base solamente podrán contener lo siguiente :
dentro de los distintos esquemas de la nota sobre los valores a partir de los cuales se elabore el folleto de base , los elementos de información clasificados como “ categoría B ” y “ categoría C ” , según se enumeran en el anexo XX .
Cuando en un folleto no resulte aplicable un elemento determinado , este deberá aparecer en la nota de síntesis con la mención “ no procede ” ;
con carácter facultativo , toda “ información adicional ” según se especifica esta en el anexo XXI ;
toda reproducción de las opciones ya previstas en el folleto de base que sean aplicables a la emisión considerada , o remisión a dichas opciones .
Las condiciones finales no deberán modificar o sustituir información alguna contenida en el folleto de base . » .
En el apartado 5 , se inserta el punto 1 bis siguiente :
una sección que contenga una plantilla , el “ impreso de las condiciones finales ” , que habrá de cumplimentarse por cada emisión concreta ; » .
En el apartado 7 se añade el segundo párrafo siguiente :
« Cuando el emisor deba elaborar un suplemento en relación con información del folleto de base que se refiera a una única o a varias emisiones específicas , el derecho del inversor a retirar su aceptación previsto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE se aplicará exclusivamente a las emisiones pertinentes , y no a cualesquiera otras emisiones de valores que englobe el folleto de base » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Contenido de la nota de síntesis del folleto , del folleto de base y de la emisión
El emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado determinará el contenido detallado de la nota de síntesis a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE con arreglo al presente artículo .
La nota de síntesis contendrá los elementos de información fundamental contemplados en el anexo XXII .
Cuando en un folleto no resulte aplicable un elemento determinado , este deberá aparecer en la nota de síntesis con la mención “ no procede ” .
La longitud de la nota de síntesis atenderá a la complejidad del emisor y de los valores ofertados , si bien no excederá de 15 páginas o del 7 % de la longitud del folleto , si esta medida es mayor .
La nota de síntesis no contendrá referencias a otras partes del folleto .
El orden de las secciones y de los elementos del anexo XXII será obligatorio .
La nota de síntesis estará redactada en lenguaje claro y presentará la información fundamental de manera fácilmente accesible y comprensible .
Si un emisor no tiene la obligación de incluir una nota de síntesis en un folleto con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE , pero incorpora al folleto una sección en la que se ofrezca una visión de conjunto , tal sección no se denominará “ nota de síntesis ” , salvo que el emisor satisfaga todos los requisitos de información en relación con la nota de síntesis establecidos en el presente artículo y en el anexo XXII .
La nota de síntesis del folleto de base podrá contener la siguiente información :
información incluida en el folleto de base ;
opciones respecto de la información preceptiva conforme al esquema de la nota sobre los valores y su módulo o módulos ;
información preceptiva conforme al esquema de la nota sobre los valores y su módulo o módulos dejada en blanco , pendiente de ulterior cumplimentación en las condiciones finales .
La nota de síntesis de la emisión considerada presentará la información fundamental de la nota de síntesis del folleto de base junto con las partes pertinentes de las condiciones finales .
La nota de síntesis correspondiente a la emisión individual contendrá lo siguiente :
la información de la nota de síntesis del folleto de base que se refiera únicamente a la emisión de que se trate ;
las opciones previstas en el folleto de base que se refieran únicamente a la emisión de que se trate , según se determinen en las condiciones finales ;
la información pertinente presentada en las condiciones finales que se hubiera previamente dejado en blanco en el folleto de base .
Cuando las condiciones finales se refieran a distintos valores que difieran tan solo en aspectos muy limitados , tales como el precio de emisión o la fecha de vencimiento , podrá adjuntarse una única nota de síntesis para todos esos valores , siempre que se diferencie con claridad la información referente a cada uno de ellos .
La nota de síntesis correspondiente a la emisión estará sujeta a los mismos requisitos que las condiciones finales y figurará aneja a las mismas . » .
En el artículo 25 , apartado 5 , se añade el siguiente párrafo tercero :
« No será obligatorio , en todo caso , un nuevo registro de las condiciones finales y la nota de síntesis de la emisión concreta aneja a las mismas respecto de las ofertas realizadas con anterioridad a la elaboración de una nueva nota de síntesis o de un suplemento de esta . » .
El artículo 26 , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones finales se presentarán en forma de documento separado , o bien se incluirán en el folleto de base .
Las condiciones finales se elaborarán de manera fácilmente analizable y comprensible .
Los elementos del pertinente esquema de la nota sobre los valores y de los correspondientes módulos , incluidos en el folleto de base , no se reproducirán en las condiciones finales .
El emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado podrán incluir en las condiciones finales toda información adicional contemplada en el anexo XXI .
En las condiciones finales deberá insertarse una declaración clara y destacada que indique :
que las condiciones finales se han elaborado a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2003/71 / CE y deben leerse en relación con el folleto de base y su suplemento o suplementos ;
dónde están publicados el folleto de base y su suplemento o suplementos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 de la Directiva 2003/71 / CE ;
que , a fin de obtener la información completa , deberán leerse conjuntamente el folleto de base y las condiciones finales ;
que aneja a las condiciones finales figura una nota de síntesis de la emisión concreta .
Las condiciones finales podrán incluir la firma del representante legal del emisor , la de la persona responsable del folleto con arreglo al ordenamiento jurídico nacional pertinente , o bien la de ambos . 5 bis .
Las condiciones finales y la nota de síntesis de la emisión concreta se redactarán en la misma lengua que la versión aprobada del impreso de las condiciones finales de folleto de base y de la nota de síntesis del folleto de base , respectivamente .
A la hora de notificar las condiciones finales a la autoridad competente del Estado o , cuando haya más de un Estado miembro de acogida , a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2003/71 / CE , se aplicará a dichas condiciones finales y a la nota de síntesis aneja el siguiente régimen lingüístico :
cuando la nota de síntesis del folleto de base deba traducirse en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/71 / CE , la nota de síntesis de la emisión concreta aneja a las condiciones finales estará sujeta a los mismos requisitos en materia de traducción que la nota de síntesis del folleto de base ;
cuando el folleto de base deba traducirse en aplicación del artículo 19 de la Directiva 2003/71 / CE , las condiciones finales y la nota de síntesis de la emisión concreta aneja a las mismas , estarán sujetas a los mismos requisitos de traducción que el folleto de base .
El emisor notificará las citadas traducciones , junto con las condiciones finales , a la autoridad competente del Estado oo , cuando haya más de un Estado miembro de acogida , a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida » .
Se inserta el capítulo III bis siguiente :
« CAPÍTULO III bis
RÉGIMEN PROPORCIONADO DE INFORMACIÓN
Artículo 26 bis
Esquema proporcionado para las emisiones de derechos
Los esquemas proporcionados recogidos en los anexos XXIII y XXIV serán aplicables a las emisiones de derechos , siempre que el emisor posea acciones de la misma clase ya admitidas a cotización en un mercado regulado o un sistema de negociación multilateral , según la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los emisores cuyas acciones de la misma clase ya estén admitidas a cotización en un sistema de negociación multilateral solo podrán utilizar los esquemas recogidos en los anexos XXIII y XXIV si las normas que regulan dicho sistema de negociación multilateral incluyen lo siguiente :
la obligación de que los emisores publiquen estados financieros anuales e informes de auditoría dentro de los seis meses siguientes al cierre de cada ejercicio , estados financieros semestrales dentro de los cuatro meses siguientes al término del primer semestre de cada ejercicio , e información privilegiada según esta se define en el artículo 1 , punto 1 , párrafo primero , de la Directiva 2003/6 / CE a tenor del artículo 6 de la misma ;
la obligación de que los emisores pongan a disposición del público los informes y la información mencionados en la anterior letra a ) mediante la publicación de los mismos en su página web ;
disposiciones orientadas a prevenir las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado , de conformidad con la Directiva 2003/6 / CE .
Una declaración al principio del folleto indicará con claridad que la emisión de derechos está destinada a los accionistas del emisor y que el nivel de detalle de la información recogida en el folleto guarda proporción con ese tipo de emisión .
Artículo 26 ter
Esquemas proporcionados para pequeñas y medianas empresas y empresas con reducida capitalización de mercado
Los esquemas proporcionados recogidos en los anexos XXV a XXVIII serán de aplicación en caso de oferta pública , o admisión a cotización en un mercado regulado radicado o que opere en un Estado miembro , de valores emitidos por pequeñas y medianas empresas o por empresas con reducida capitalización de mercado .
No obstante , las pequeñas y medianas empresas y las empresas con reducida capitalización de mercado podrán optar por elaborar un folleto con arreglo a los esquemas que figuran en los anexos I a XVII y XX a XXIV .
Artículo 26 quater
Requisitos proporcionados para las emisiones efectuadas por las entidades de crédito mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/71 / CE
Las entidades de crédito que emitan los valores a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/71 / CE , y que elaboren un folleto con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de dicha Directiva , podrán optar por incluir en su folleto información financiera histórica que abarque exclusivamente el último ejercicio , o el período en que el emisor haya tenido actividad , si fuera más corto , de acuerdo con el anexo XXIX del presente Reglamento .
Se suprime el artículo 27 .
En el artículo 34 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« En aquellos casos en que no sea preceptivo el folleto con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE , toda publicidad incluirá una advertencia a tal efecto , salvo que el emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado opte por publicar un folleto que se atenga a lo dispuesto en la Directiva 2003/71 / CE y en el presente Reglamento . » .
En el artículo 35 , el apartado 5 bis se sustituye por el texto siguiente :
bis . Los emisores de terceros países no estarán sujetos al requisito establecido en el anexo I , punto 20.1 ; en el anexo IV , punto 13.1 ; en el anexo VII , punto 8.2 ; en el anexo X , punto 20.1 ; en el anexo XI , punto 11.1 ; en el anexo XXIII , punto 15.1 ; en el anexo XXV , punto 20.1 ; en el anexo XXVI , punto 13.1 ; en el anexo XXVIII , punto 20.1 ; o en el anexo XXIX , punto 11 , de reformular la información financiera histórica contenida en un folleto y pertinente respecto de los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2015 o después de dicha fecha , ni al requisito establecido en el anexo VII , punto 8.2 bis ; en el anexo IX , punto 11.1 ; en el anexo X , punto 20.1 bis ; en el anexo XXVII , punto 11.1 ; o en el anexo XXVIII , punto 20.1 , de facilitar una descripción explicativa de las diferencias existentes entre las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y los principios contables con arreglo a los cuales se haya elaborado dicha información con respecto a los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2015 o después de dicha fecha , siempre que la información financiera histórica se elabore de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados de la República de la India . » .
En el anexo V , el punto 4.7 se sustituye por el texto siguiente :
Tipo de interés nominal y disposiciones relativas a los intereses a pagar :
fecha de devengo y vencimiento de los intereses ,
plazo válido en el que se pueden reclamar los intereses y el reembolso del principal .
Cuando el tipo no sea fijo , una declaración en la que se indique el tipo de subyacente y una descripción del subyacente en el que se basa el tipo y el método empleado para relacionar el subyacente y el tipo , indicando dónde puede obtenerse información sobre la rentabilidad histórica y futura del subyacente y sobre su volatilidad .
Descripción de toda perturbación del mercado o de la liquidación que afecte al subyacente .
Normas de ajuste en relación con hechos que afecten al subyacente .
Nombre del agente de cálculo .
Si el valor contiene un componente derivado en el pago de intereses , incluir una explicación clara y completa que ayude a comprender a los inversores la medida en que el valor de su inversión resulta afectado por el valor del instrumento o instrumentos subyacentes , sobre todo en circunstancias en que los riesgos sean más evidentes . » .
En el anexo XIII , el punto 4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el tipo no sea fijo , una declaración en la que se indique el tipo de subyacente y una descripción del subyacente en el que se basa el tipo y el método empleado para relacionar el subyacente y el tipo .
Nombre del agente de cálculo . » .
Se añaden los anexos XX a XXIX , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Lo dispuesto en el artículo 1 , punto 3 , punto 9 , letras a ) a d ) , puntos 10 , 11 y 12 del presente Reglamento no será de aplicación por lo que respecta a la aprobación de suplementos de folletos o de folletos de base que hayan sido aprobados antes del 1 de julio de 2012 .
Cuando , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/71 / CE , la autoridad competente del Estado miembro de origen notifique a la autoridad competente del Estado miembro de acogida un certificado de aprobación en relación con un folleto o un folleto de base aprobado antes del 1 de julio de 2012 , la autoridad competente del Estado miembro de origen indicará clara y expresamente en dicho certificado que el folleto o el folleto de base ha sido aprobado antes del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 . » .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO XX
Lista de esquemas de las notas sobre los valores y módulos
Anexo V
Instrucciones
PERSONAS RESPONSABLES
Todas las personas responsables de la información que figura en el folleto y , según el caso , de ciertas partes del mismo , indicando , en este caso , las partes .
En caso de personas físicas , incluidos los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión del emisor , indicar el nombre y el cargo de la persona ; en caso de personas jurídicas , indicar el nombre y el domicilio social .
categoría A
Declaración de los responsables del folleto que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en el folleto es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
En su caso , declaración de los responsables de determinadas partes del folleto que asegure que la información contenida en la parte del folleto de la que son responsables es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
FACTORES DE RIESGO
Revelación prominente de los factores de riesgo importantes para los valores ofertados y / o admitidos a cotización con el fin de evaluar el riesgo de mercado asociado con estos valores en una sección titulada « factores de riesgo » .
INFORMACIÓN FUNDAMENTAL
Interés de las personas físicas y jurídicas participantes en la emisión / oferta
Descripción de cualquier interés , incluidos los conflictivos , que sea importante para la emisión / oferta , detallando las personas implicadas y la naturaleza del interés .
categoría C
Motivos de la oferta y destino de los ingresos
Motivos de la oferta cuando estos no sean la obtención de beneficios o la cobertura de ciertos riesgos .
Cuando proceda , gastos totales previstos de la emisión / oferta y previsión del importe neto de los ingresos .
Estos gastos e ingresos deberán estar desglosados en cada uno de los principales usos previstos y presentados por orden de prioridad de cada uso .
Si el emisor tiene conocimiento de que los ingresos previstos no serán suficientes para financiar todas las aplicaciones propuestas , declarar la cantidad y las fuentes de los fondos adicionales necesarios .
INFORMACIÓN RELATIVA A LOS VALORES QUE VAN A OFERTARSE / ADMITIRSE A COTIZACIÓN
Descripción del tipo y la clase de valores ofertados y / o admitidos a cotización .
categoría B
Código ISIN ( número internacional de identificación del valor ) u otro código de identificación del valor .
Legislación según la cual se han creado los valores .
Indicación de si los valores están en forma registrada o al portador y si los valores están en forma de certificado o de anotación en cuenta .
En el último caso , nombre y dirección de la entidad responsable de la llevanza de las anotaciones .
Divisa de emisión de los valores .
Orden de prelación de los valores ofertados y / o admitidos a cotización , incluyendo resúmenes de cualquier cláusula que afecte a la prelación o subordine el valor a alguna responsabilidad actual o futura del emisor .
Descripción de los derechos vinculados a los valores , incluida cualquier limitación de esos derechos , y del procedimiento para el ejercicio de los mismos .
Tipo de interés nominal .
Disposiciones relativas a los intereses a pagar .
Fecha de devengo de los intereses .
Vencimiento de los intereses .
Plazo válido en el que se pueden reclamar los intereses y el reembolso del principal .
Cuando el tipo no sea fijo :
Declaración que establezca el tipo de subyacente .
Descripción del subyacente en que se basa .
Descripción del método empleado para relacionar ambos .
Indicación de dónde puede obtenerse información sobre la trayectoria pasada y futura del subyacente y sobre su volatilidad .
Descripción de toda perturbación del mercado o de la liquidación que afecte al subyacente .
Normas de ajuste en relación con hechos que afecten al subyacente .
Nombre del agente de cálculo .
Si el valor contiene un componente derivado en el pago de intereses , incluir una explicación clara y completa que ayude a comprender a los inversores la medida en que el valor de su inversión resulta afectado por el valor del instrumento o instrumentos subyacentes , sobre todo en circunstancias en que los riesgos sean más evidentes .
Fecha de vencimiento .
Acuerdos para la amortización del préstamo , incluidos los procedimientos de reembolso .
En los casos en que se contemple la amortización anticipada , por iniciativa del emisor o del tenedor , debe describirse , estipulando los plazos y condiciones de la amortización .
Indicación del rendimiento .
Descríbase en forma resumida el método de cálculo de este rendimiento .
En el caso de nuevas emisiones , declaración de las resoluciones , autorizaciones y aprobaciones en virtud de las cuales los valores han sido o serán creados y / o emitidos .
En caso de nuevas emisiones , fecha prevista de emisión de los valores .
Descripción de cualquier restricción sobre la libre transmisibilidad .
Por lo que se refiere al país donde tiene su domicilio social el emisor y al país o países en los que se está haciendo la oferta o se solicita la admisión a cotización :
información sobre los impuestos sobre la renta de los valores retenidos en origen ,
indicación de si el emisor asume la responsabilidad de la retención de impuestos en origen .
CLÁUSULAS Y CONDICIONES DE LA OFERTA
Condiciones , estadísticas de la oferta , calendario previsto y actuación requerida para solicitar la oferta
Condiciones a las que está sujeta la oferta .
Importe total de la emisión / oferta ; si el importe no es fijo , descripción de los acuerdos y del momento en que se anunciará al público el importe definitivo de la oferta .
Plazo , incluida cualquier posible modificación , durante el que estará abierta la oferta .
Descripción del proceso de solicitud .
Descripción de la posibilidad de reducir suscripciones y la manera de devolver el importe sobrante de la cantidad pagada por los solicitantes .
Detalles de la cantidad mínima y / o máxima de solicitud ( ya sea en número de valores o en importe total de inversión ) .
Método y plazos para el pago de los valores y para la entrega de los mismos .
Descripción completa de la manera y fecha en la que se deben hacer públicos los resultados de la oferta .
Procedimiento para el ejercicio de cualquier derecho preferente de compra , la negociabilidad de los derechos de suscripción y el tratamiento de los derechos de suscripción no ejercidos .
Plan de colocación y adjudicación
Diversas categorías de posibles inversores a los que se ofertan los valores .
Si la oferta se hace simultáneamente en los mercados de dos o más países y si se ha reservado o se va a reservar un tramo para determinados países , indicar el tramo .
Proceso de notificación a los solicitantes de la cantidad asignada e indicación de si la negociación puede comenzar antes de efectuarse la notificación .
Precios
Indicación del precio previsto al que se ofertarán los valores .
O el método para determinar el precio y el proceso para su publicación .
Indicar el importe de todo gasto e impuesto cargados específicamente al suscriptor o comprador .
Colocación y aseguramiento
Nombre y dirección del coordinador o coordinadores de la oferta global y de determinadas partes de la misma y , en la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor o el oferente , de los colocadores en los diversos países donde tiene lugar la oferta .
Nombre y dirección de cualquier agente pagador y de las entidades depositarias en cada país .
Nombre y dirección de las entidades que acuerdan suscribir la emisión con un compromiso firme , y detalles de las entidades que acuerdan colocar la emisión sin compromiso firme o con un acuerdo de « mejores esfuerzos » .
Indicación de las características importantes de los acuerdos , incluidas las cuotas .
En los casos en que no se suscriba toda la emisión , declaración de la parte no cubierta .
Indicación del importe global de la comisión de aseguramiento y de la comisión de colocación .
Cuándo se ha alcanzado o se alcanzará el acuerdo de aseguramiento .
ACUERDOS DE ADMISIÓN A COTIZACIÓN Y NEGOCIACIÓN
Indicación de si los valores ofertados son o serán objeto de una solicitud de admisión a cotización , con vistas a su distribución en un mercado regulado o en otros mercados equivalentes , indicando los mercados en cuestión .
Esta circunstancia debe mencionarse , sin crear la impresión de que se aprobará necesariamente la admisión a cotización .
Si se conocen , deben darse las fechas más tempranas en las que los valores se admitirán a cotización .
Todos los mercados regulados o mercados equivalentes en los que , según conocimiento del emisor , se admitan ya a cotización valores de la misma clase que los valores que van a ofertarse o admitirse a cotización .
Nombre y dirección de las entidades que tienen un compromiso firme de actuar como intermediarios en la negociación secundaria , aportando liquidez a través de las órdenes de oferta y demanda y descripción de los principales términos de su compromiso .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Si en la nota sobre los valores se menciona a los consejeros relacionados con una emisión , una declaración de la capacidad en que han actuado los consejeros .
Indicación de otra información de la nota sobre los valores que haya sido auditada o revisada por los auditores y si los auditores han presentado un informe .
Reproducción del informe o , con el permiso de la autoridad competente , un resumen del mismo .
Cuando en la nota sobre los valores se incluya una declaración o un informe atribuido a una persona en calidad de experto , proporcionar el nombre de esas personas , dirección profesional , cualificaciones e interés importante en el emisor , según proceda .
Si el informe se presenta a petición del emisor , una declaración de que se incluye la declaración o informe , la forma y el contexto en que está incluido , y con el consentimiento de la persona que ha autorizado el contenido de esa parte de la nota sobre los valores .
En los casos en que la información proceda de un tercero , proporcionar una confirmación de que la información se ha reproducido con exactitud y que , en la medida en que el emisor tiene conocimiento de ello y puede determinar a partir de la información publicada por ese tercero , no se ha omitido ningún hecho que haría la información reproducida inexacta o engañosa .
Además , el emisor debe identificar la fuente o fuentes de la información .
Calificación de solvencia asignada a un emisor a petición o con la cooperación del emisor en el proceso de calificación y breve explicación del significado de la calificación si ha sido publicada previamente por la entidad calificadora .
Calificación de solvencia asignadas a valores a petición o con la cooperación del emisor en el proceso de calificación y breve explicación del significado de la calificación si ha sido publicada previamente por la entidad calificadora .
Anexo XII
Según proceda , una declaración de los responsables de determinadas partes del folleto que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en la parte del folleto de la que son responsables es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
Se proporcionarán de manera prominente los factores de riesgo importantes para los valores ofertados y / o admitidos a cotización con el fin de evaluar el riesgo de mercado asociado con estos valores en una sección titulada « factores de riesgo » .
Ello debería incluir una advertencia sobre el riesgo de que los inversores puedan perder el valor de toda su inversión o de parte de ella , según el caso , y / o , en caso de que la responsabilidad del inversor no esté limitada al valor de su inversión , una declaración de este hecho , junto con una descripción de las circunstancias en las que surge esta responsabilidad adicional , y su posible repercusión financiera .
Descripción de cualquier interés , incluidos los conflictivos , que sea importante para la emisión / oferta , detallando las personas implicadas y la naturaleza del interés .
Motivos de la oferta y destino de los ingresos cuando esos motivos no obedezcan a la recogida de beneficios o a la cobertura de ciertos riesgos
Si se revelan los motivos de la oferta y el uso de los ingresos , deben comunicarse los ingresos netos totales y un cálculo de los gastos totales de la emisión / oferta .
INFORMACIÓN RELATIVA A LOS VALORES QUE VAN A OFERTARSE Y ADMITIRSE A COTIZACIÓN
Información sobre los valores
Una explicación clara y completa que ayude a comprender a los inversores la medida en que el valor de su inversión resulta afectado por el valor del instrumento o instrumentos subyacentes , sobre todo en circunstancias en que los riesgos sean más evidentes , a menos que los valores tengan una denominación unitaria mínima de 100000 EUR o solo puedan ser adquiridos al menos por 100000 EUR por unidad .
Legislación según la cual se han creado los valores .
Descripción de los derechos vinculados a los valores , incluida cualquier limitación de esos derechos , y del procedimiento para el ejercicio de los mismos .
Fecha de emisión de los valores .
Descripción de cualquier restricción sobre la libre transferibilidad de los valores .
Fecha de expiración de los valores derivados .
Fecha de ejercicio o fecha de referencia final .
Descripción del procedimiento de liquidación de los valores derivados .
Descripción de cómo se van a realizar los pagos provenientes de los valores derivados [ 1 ]
Fecha de pago o entrega .
Método para su cálculo .
Información sobre el subyacente
Precio de ejercicio o precio de referencia final del subyacente
Declaración que establezca el tipo de subyacente .
Si el subyacente es un valor :
nombre del emisor del valor ,
código ISIN ( número internacional de identificación del valor ) u otro código de identificación del valor
Si el subyacente es un índice :
nombre del índice ,
descripción del índice si está compuesto por el emisor ,
si el índice no está compuesto por el emisor , dónde puede obtenerse información sobre el índice
Si el subyacente es un tipo de interés :
Descripción del tipo de interés .
Otros
Si el subyacente no se encuentra entre las categorías enumeradas anteriormente , la nota sobre los valores debe contener información equivalente .
Si el subyacente es una cesta de subyacentes
Información de la proporción de cada subyacente en la cesta .
Descripción de cualquier episodio de distorsión del mercado o de liquidación que afecte al subyacente .
Normas de ajuste por acontecimientos relativos al subyacente .
Entidades que acuerdan asegurar la emisión con un compromiso firme , y entidades que acuerdan colocar la emisión sin compromiso firme o con un acuerdo de « mejores esfuerzos » .
En los casos en que no se asegure toda la emisión , declaración de la parte no cubierta .
Nombre y dirección del agente encargado del cálculo .
Esta circunstancia debe mencionarse , sin crear la impresión de que se aprobará necesariamente la admisión a cotización .
Todos los mercados regulados o mercados equivalentes en los que , según conocimiento del emisor , se admitan ya a cotización valores de la misma clase que los valores que van a ofertarse o admitirse a cotización .
Reproducción del informe o , con el permiso de la autoridad competente , un resumen del mismo .
En los casos en que en la nota de los valores se incluya una declaración o un informe atribuido a una persona en calidad de experto , facilitar el nombre de esa persona , su dirección profesional , cualificaciones y , en su caso , cualquier interés importante en el emisor .
Además , el emisor debe identificar la fuente o fuentes de la información .
El emisor deberá indicar en el folleto si se propone proporcionar información posemisión .
En los casos en que el emisor haya indicado que se propone facilitar esa información , el emisor especificará en el folleto qué información facilitará , dónde puede obtenerse y la frecuencia con la que se facilitará .
Anexo XIII
En caso de personas físicas , incluidos los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión del emisor , indicar el nombre y la función de la persona ; en caso de personas jurídicas , indicar el nombre y el domicilio social .
Se proporcionarán de manera prominente los factores de riesgo importantes para los valores ofertados y / o admitidos a cotización con el fin de evaluar el riesgo de mercado asociado con estos valores en una sección titulada « factores de riesgo » .
Interés de las personas físicas y jurídicas participantes en la oferta .
Descripción de cualquier interés , incluidos los conflictivos , que sea importante para la emisión , detallando las personas implicadas y la naturaleza del interés .
INFORMACIÓN RELATIVA A LOS VALORES QUE VAN A OFERTARSE / ADMITIRSE A COTIZACIÓN
Importe total de los valores que se admiten a cotización .
Cuando el tipo no sea fijo :
Declaración que establezca el tipo de subyacente .
Declaración de las resoluciones , autorizaciones y aprobaciones en virtud de las cuales los valores han sido creados o emitidos .
Indicación del mercado en el que se negociarán los valores y para el que se ha hecho público un folleto .
Si se conocen , deben darse las fechas más tempranas en las que los valores se admitirán a cotización .
Nombre y dirección de cualquier agente de pagos y de las entidades depositarias en cada país .
GASTOS DE LA ADMISIÓN A COTIZACIÓN
Previsión de todos los gastos relacionados con la admisión a cotización .
Si en la nota sobre los valores se menciona a los asesores relacionados con una emisión , una declaración de la capacidad en que han actuado los asesores .
Indicación de otra información de la nota sobre los valores que haya sido auditada o revisada por los auditores y si los auditores han presentado un informe .
En los casos en que en la nota de los valores se incluya una declaración o un informe atribuido a una persona en calidad de experto , facilitar el nombre de esa persona , su dirección profesional , cualificaciones y , en su caso , cualquier interés importante en el emisor .
Además , el emisor debe identificar la fuente o fuentes de la información .
Calificación de solvencia asignada a un emisor a petición o con la cooperación del emisor en el proceso de calificación .
Calificación de solvencia asignada a valores a petición o con la cooperación del emisor en el proceso de calificación .
Anexo VIII
VALORES
Denominación mínima de una emisión .
En los casos en que se revele información sobre una empresa / deudor que no participe en la emisión , debe proporcionarse una confirmación de que la información relativa a esa empresa / deudor se ha reproducido exactamente de la información publicada por la empresa / deudor .
En la medida en que el emisor tenga conocimiento de ello y pueda determinarlo a partir de la información publicada por esa empresa / deudor , declaración de que no se ha omitido ningún hecho que haría la información reproducida inexacta o engañosa .
Además , identificar la fuente o fuentes de información de la nota sobre los valores que se ha reproducido de la información publicada por una empresa / deudor .
ACTIVOS SUBYACENTES
Confirmación de que los activos titulizados que respaldan la emisión tienen características que demuestran su capacidad de producir fondos para cumplir cualquier pago debido y pagadero sobre los valores .
Por lo que se refiere a un grupo de activos concretos que respaldan la emisión :
Jurisdicción legal por la que se rige el grupo de activos :
En el caso de un pequeño número de deudores fácilmente identificables , debe darse una descripción general de cada deudor .
En todos los demás casos , debe darse una descripción : de las características generales de los deudores y del entorno económico ,
así como datos estadísticos globales referidos a los activos titulizados .
Naturaleza legal de los activos .
Fecha o fechas de vencimiento o expiración de los activos .
Importe de los activos .
ratio de saldo vivo-tasación o nivel de garantía ,
Método de originación o creación de los activos , y para préstamos y créditos , los principales criterios sobre la concesión de préstamos y una indicación de cualquier préstamo que no cumpla esos criterios , y el derecho u obligación de hacer otros anticipos .
Indicación de las declaraciones y garantías relevantes dadas al emisor en relación con los activos .
Cualquier derecho a sustituir los activos y una descripción del modo de sustitución y del tipo de activos que pueden sustituirse ; si hay alguna posibilidad de sustituir activos por activos de una clase o calidad diferente , una declaración a ese efecto , así como una descripción del impacto de la sustitución .
Descripción de cualquier póliza de seguros relevante relativa a los activos .
Deberá revelarse cualquier concentración con un asegurador si es importante para la operación .
En los casos en que los activos comprendan obligaciones de cinco o menos deudores que sean personas jurídicas , o si un deudor representa el 20 % o más de los activos , o si un deudor supone una parte sustancial de los activos , en la medida en que el emisor tenga conocimiento de ello y / o pueda determinarlo a partir de la información publicada por el deudor o deudores , indicar cualquiera de los siguientes extremos :
información relativa a cada deudor como si fuera un emisor que preparara un documento de registro para obligaciones y valores derivados con una denominación individual por unidad de al menos 100000 EUR ;
si un deudor o un garante tiene valores ya admitidos a cotización en un mercado regulado o equivalente o las obligaciones están garantizadas por una entidad admitida a cotización en un mercado regulado o equivalente , el nombre , la dirección , el país del domicilio social , la naturaleza de la actividad empresarial y el nombre del mercado en que están admitidos sus valores .
Si existe una relación que es importante para la emisión , entre el emisor , el garante y el deudor , deben aportarse los detalles de los términos principales de esa relación .
En los casos en que los activos comprendan obligaciones que no se negocian en un mercado regulado o equivalente , debe proporcionarse una descripción de las condiciones principales de las obligaciones .
En los casos en que los activos comprendan valores participativos que estén admitidos a cotización en un mercado regulado o equivalente , deberá indicarse lo siguiente :
descripción de los valores ;
descripción del mercado en el cual se negocian , incluida su fecha de admisión a negociación , cómo se publica la información sobre los precios , una indicación del volumen diario de operaciones , información sobre el tipo de mercado en el país y el nombre de la autoridad reguladora del mercado ;
frecuencia con que se publican los precios de los valores en cuestión .
En los casos en que más del diez ( 10 ) por ciento de los activos corresponda a valores participativos que no se negocian en un mercado regulado o equivalente , una descripción de esos valores e información equivalente a la contenida en el esquema del documento del registro de acciones con respecto a cada emisor de esos valores .
En los casos en que una parte importante de los activos esté respaldada o garantizada por bienes inmuebles , un informe de valoración relativo a la propiedad que establezca tanto la valoración de la propiedad como los flujos de tesorería / ingresos .
No se exigirá el cumplimiento de este apartado si la emisión es de valores respaldados por préstamos hipotecarios con la propiedad como garantía , cuando no haya habido ninguna valoración de la propiedad con motivo de la emisión y se declare claramente que las valoraciones citadas son las de la fecha original de creación del préstamo hipotecario inicial .
Por lo que se refiere a un grupo de activos activamente gestionado que respalde la emisión
Información equivalente a la contenida en 2.1 y 2.2 para permitir una evaluación del tipo , calidad , suficiencia y liquidez de los tipos de activos de la cartera que respaldarán la emisión .
véanse los puntos 2.1 y 2.2
Parámetros dentro de los cuales pueden hacerse las inversiones , nombre y descripción de la entidad responsable de la gestión , incluida una descripción de la competencia y de la experiencia de esa entidad , resumen de las disposiciones relativas a la terminación de la designación de tal entidad y a la designación de una entidad alternativa de gestión , y descripción de la relación de esa entidad con otras partes en la emisión .
En los casos en que un emisor se proponga emitir nuevos valores respaldados por los mismos activos , declaración prominente al respecto y , a menos que esos nuevos valores sean fungibles o estén subordinados a clases de deuda existentes , descripción de cómo se informará a los tenedores de esas clases .
ESTRUCTURA Y TESORERÍA
Descripción de la estructura de la operación , incluyendo , en caso necesario , un diagrama .
Descripción de las entidades que participan en la emisión y descripción de las funciones que deben ejercer .
Descripción del método y de la fecha de la venta , transferencia , novación o asignación de los activos , o de cualquier derecho y / u obligación inherente a los activos , al emisor , o , en su caso , de la manera y el plazo en que los ingresos de la emisión serán invertidos íntegramente por el emisor .
Explicación del flujo de fondos , incluyendo :
Cómo los flujos de caja de los activos servirán para cumplir las obligaciones del emisor con los tenedores de los valores , incluyendo , si fuera necesario , un cuadro del servicio financiero y una descripción de los supuestos empleados en el desarrollo del cuadro .
Información sobre las mejoras crediticias , con indicación de si pueden producirse déficits importantes de liquidez y la existencia de líneas de liquidez , indicando las provisiones previstas para cubrir los riesgos de déficit de intereses / principal .
Sin perjuicio del punto 3.4.2 , detalles de cualquier financiación de deuda subordinada .
Indicación de todo parámetro de inversión de los excedentes temporales de liquidez y descripción de los responsables de tal inversión .
Cómo se perciben los pagos relativos a los activos .
Orden de prelación de los pagos efectuados por el emisor a los tenedores de la clase de valores en cuestión .
Detalles de otros acuerdos de los que dependen los pagos de intereses y del principal a los inversores .
Nombre , dirección y actividades económicas significativas de los originadores de los activos titulizados .
En los casos en que el rendimiento , y / o el reembolso del valor esté relacionado con el rendimiento o crédito de otros activos que no son activos del emisor , son necesarios los elementos contemplados en 2.2 y 2.3 .
véanse los puntos 2.2 y 2.3
Nombre , dirección y actividades económicas significativas del administrador , agente de cálculo o equivalente , así como un resumen de las responsabilidades del administrador o agentes de cálculo , su relación con el originador o el creador de los activos y un resumen de las disposiciones relativas a la terminación de la designación del administrador / agente de cálculo y al nombramiento de otro administrador / agente de cálculo .
Nombres y direcciones y una breve descripción de :
cualquier contraparte de swaps y cualquier proveedor de otras formas de mejoras crediticias o de liquidez que resulten significativas ;
los bancos en los cuales se mantienen las cuentas principales relativas a la operación .
INFORMACIÓN POSEMISIÓN
Anexo XIV
Descripción de la acción subyacente .
Tipo y clase de las acciones .
Legislación conforme a la cual se han creado o se crearán las acciones subyacentes .
Indicación de si los valores están en forma registrada o al portador y si los valores están en forma de certificado o de anotación en cuenta .
En el último caso , nombre y dirección de la entidad responsable de la llevanza de las anotaciones .
Indicación de la divisa de la emisión de acciones .
Descripción de los derechos vinculados a los valores , incluida cualquier limitación de estos , y del procedimiento para el ejercicio de tales derechos :
Derechos de dividendos :
fecha o fechas fijas en las que surgen los derechos .
plazo después del cual caduca el derecho a los dividendos y una indicación de la persona en cuyo favor actúa la caducidad ,
restricciones de dividendos y procedimientos para los tenedores no residentes ,
tasa de dividendos o método para su cálculo , periodicidad y carácter acumulativo o no acumulativo de los pagos ,
Derechos de voto .
Derechos de suscripción preferentes en las ofertas de suscripción de valores de la misma clase .
Derecho de participación en los beneficios del emisor .
Derechos de participación en cualquier excedente en caso de liquidación .
Cláusulas de amortización .
Cláusulas de conversión .
En el caso de nuevas emisiones , declaración de las resoluciones , autorizaciones y aprobaciones en virtud de las cuales los valores se han creado o se crearán y / o se emitirán , indicando la fecha de emisión .
Dónde y cuándo se admitirán o se han admitido a cotización las acciones .
Descripción de toda restricción a la libre transmisibilidad de las acciones .
Indicación de la existencia de cualquier norma de oferta obligatoria de adquisición y / o de retirada y recompra obligatoria en relación con las acciones .
Indicación de las ofertas públicas de adquisición realizadas por terceros sobre el capital del emisor , que se hayan producido durante el ejercicio anterior y el actual .
Debe declararse el precio o las condiciones de canje y el resultado de estas ofertas .
Impacto en el emisor de la acción subyacente del ejercicio del derecho y posible efecto de dilución para los accionistas .
Cuando el emisor del subyacente sea una entidad perteneciente al mismo grupo , la información que debe facilitarse sobre ese emisor es la requerida por el esquema del documento de registro de acciones .
Anexo VI
NATURALEZA DE LA GARANTÍA
Descripción de cualquier acuerdo que tenga por objeto garantizar que se cumplirá debidamente toda obligación importante con respecto a la emisión , ya sea en forma de garantía personal o real , acuerdo « keep well » , póliza de seguros monolínea u otro compromiso equivalente ( en lo sucesivo denominados genéricamente « garantías » y su proveedor « garante » , a efectos prácticos ) .
Sin perjuicio del carácter general de lo anterior , estos acuerdos comprenden el compromiso de garantizar la obligación de reembolsar valores de deuda y / o el pago de intereses , y debe describirse cómo el acuerdo asegura que , en principio , se cumplan debidamente los pagos garantizados .
ALCANCE DE LA GARANTÍA
Deben indicarse los detalles sobre las condiciones y el alcance de la garantía .
Sin perjuicio del carácter general de lo anterior , estos detalles deberían cubrir cualquier condición en la aplicación de la garantía en caso de incumplimiento de conformidad con las cláusulas relativas a los valores , y los términos importantes de cualquier seguro monolínea o acuerdo « keep well » entre el emisor y el garante .
Deben también indicarse los detalles del poder de veto de cualquier garante en relación con cambios de los derechos del tenedor de los valores , como es a menudo el caso en el seguro monolínea .
INFORMACIÓN QUE DEBE INCLUIRSE SOBRE EL GARANTE
El garante debe incluir información sobre sí mismo como si fuera el emisor del mismo tipo de valores que es objeto de la garantía .
DOCUMENTOS PARA CONSULTA
Indicación de los lugares donde el público puede tener acceso a los contratos importantes y a otros documentos relativos a la garantía .
Si un componente de la fórmula es 0 o 1 y ese componente no se utiliza para un uso específico , debería caber la posibilidad de presentar la fórmula en las condiciones finales sin el componente que no se haya aplicado .
ANEXO XXI
Lista de información adicional en las condiciones finales
Ejemplos de los valores derivados complejos a que se refiere el considerando 18 del Reglamento sobre el folleto de emisión .
Disposiciones adicionales , no exigidas en la correspondiente nota sobre los valores , relativas al subyacente .
País o países donde tiene lugar la oferta u ofertas públicas .
País o países donde se solicita la admisión a cotización en uno o varios mercados regulados .
País o países donde se ha notificado el folleto de base correspondiente .
Número de serie .
Número de tramo .
ANEXO XXII
Obligaciones de información en las notas de síntesis
GUÍA PARA LA UTILIZACIÓN DE LOS CUADROS
Las notas de síntesis se construyen en forma de módulos con arreglo a los anexos del presente Reglamento en los que se basa el folleto .
Por ejemplo , la nota de síntesis para el folleto relativo a una emisión de acciones divulgará la información exigida para los elementos de los anexos I y III .
La nota de síntesis constará de cinco cuadros , tal como se especifica a continuación .
El orden de las secciones A-E es obligatorio .
En cada sección , los elementos se presentarán en el orden en que aparecen en los cuadros .
Si en un folleto no procede aplicar un elemento determinado , este deberá aparecer en la nota de síntesis con la mención « no procede » .
En la medida en que el elemento lo permita , las descripciones deberán ser breves .
Las notas de síntesis no deberán contener referencias a partes específicas del folleto .
Si un folleto se refiere a la admisión a cotización en un mercado regulado de valores no participativos con una denominación de al menos 100000 EUR , con arreglo a los anexos IX o XIII , o a ambos , y un Estado miembro exige una nota de síntesis , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2003/71CE , o dicha nota se presenta sobre una base voluntaria , los requisitos de información para la nota de síntesis en relación con los anexos IX y XIII serán los que figuran en los cuadros .
Si un emisor no tiene la obligación de incluir una nota de síntesis en un folleto , pero desea incluir una sección que ofrezca una visión de conjunto , deberá velar por que no se denomine « nota de síntesis » , salvo que se cumplan todos los requisitos de información correspondientes a las notas de síntesis .
Sección A —
Introducción y advertencias
Anexos
Elemento
Obligaciones de información
Todos
Advertencia :
[ esta ] nota de síntesis debe leerse como introducción al folleto ,
toda decisión de invertir en los valores debe estar basada en la consideración por parte del inversor del folleto en su conjunto ,
cuando se presente ante un tribunal una demanda sobre la información contenida en el folleto , el inversor demandante podría , en virtud del Derecho nacional de los Estados miembros , tener que soportar los gastos de la traducción del folleto antes de que dé comienzo el procedimiento judicial ,
la responsabilidad civil solo se exigirá a las personas que hayan presentado la nota de síntesis , incluida cualquier traducción de la misma , y únicamente cuando la nota de síntesis sea engañosa , inexacta o incoherente en relación con las demás partes del folleto , o no aporte , leída junto con las otras partes del folleto , información fundamental para ayudar a los inversores a la hora de determinar si invierten o no en dichos valores .
Sección B —
Emisor y posibles garantes
Nombre legal y comercial del emisor .
Domicilio y forma jurídica del emisor , legislación conforme a la cual opera y país de constitución .
Descripción y factores clave relativos al carácter de las operaciones en curso del emisor y de sus principales actividades , declarando las principales categorías de productos vendidos y / o servicios prestados , e indicación de los mercados principales en los que compite el emisor .
Descripción de las tendencias recientes más significativas que afecten al emisor y a los sectores en los que ejerce su actividad .
Descripción de cualquier tendencia conocida que afecte al emisor y a los sectores en los que ejerce su actividad .
Si el emisor es parte de un grupo , una descripción del grupo y la posición del emisor en el grupo .
En la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor , el nombre de cualquier persona que , directa o indirectamente , tenga un interés declarable , según el derecho nacional del emisor , en el capital o en los derechos de voto del emisor , así como la cuantía del interés de cada una de esas personas .
Si los accionistas principales del emisor tienen distintos derechos de voto , en su caso .
En la medida en que sea del conocimiento del emisor , declarar si el emisor es directa o indirectamente propiedad o está bajo control de un tercero y de quién se trata , y describir el carácter de ese control .
Información financiera fundamental histórica seleccionada relativa al emisor , que se presentará para cada ejercicio del período cubierto por la información financiera histórica , y cualquier período financiero intermedio subsiguiente , acompañada de datos comparativos del mismo período del ejercicio anterior , salvo que el requisito para la información comparativa del balance se satisfaga presentando la información del balance final del ejercicio .
Se adjuntará una descripción narrativa de todo cambio significativo en la situación financiera del emisor y los resultados de sus operaciones durante o después del período cubierto por la información financiera histórica fundamental .
Información financiera seleccionada pro forma , identificada como tal .
Esta información financiera seleccionada pro forma debe declarar claramente que , debido a su naturaleza , la información financiera pro forma trata de una situación hipotética y , por consiguiente , no representa la situación financiera o los resultados reales de la empresa .
Si se realiza una previsión o estimación de los beneficios , indíquese la cifra .
Descripción de la naturaleza de cualquier salvedad en el informe de auditoría sobre la información financiera histórica .
Si el capital de explotación no es suficiente para los actuales requisitos del emisor , inclúyase una explicación .
Utilícese solo el primer párrafo de B.7 y añádase :
declaración de que no ha habido ningún cambio adverso importante en las perspectivas del emisor desde la fecha de sus últimos estados financieros auditados publicados o una descripción de cualquier cambio adverso importante ,
descripción de los cambios significativos en la situación financiera o comercial después del período cubierto por la información financiera histórica .
Descripción de cualquier acontecimiento reciente relativo al emisor que sea importante para evaluar su solvencia .
A B.5 más :
« Si el emisor depende de otras entidades del grupo , debe declararse con claridad . » .
Descripción de las actividades principales del emisor .
Utilícese solo el párrafo final de B.6
Grados de solvencia asignados a un emisor o a sus obligaciones a petición o con la cooperación del emisor en el proceso de calificación .
Descripción de la naturaleza y el alcance de la garantía .
Información de la sección B sobre el garante como si fuera el emisor del mismo tipo de valores que es objeto de la garantía .
Por consiguiente , facilitar esa información , tal como se exige para una nota de síntesis relativa al anexo correspondiente .
Declaración de si el emisor se ha establecido como vehículo de objeto especial o como una entidad con el fin de emitir valores de titulización .
Descripción de las actividades principales del emisor , incluida una descripción general de las partes en el programa de titulización , con información de la propiedad directa o indirecta o del control entre esas partes .
Cuando , desde la fecha de constitución o de establecimiento , un emisor no haya iniciado operaciones y no haya realizado ningún estado financiero hasta fecha del documento de registro , una declaración a ese efecto .
Utilícese solo el primer párrafo de B.7
Descripción de cualquier cambio adverso importante en las perspectivas del emisor desde la fecha de sus últimos estados financieros auditados publicados .
Descripción de los activos subyacentes que incluya :
la confirmación de que los activos titulizados que respaldan la emisión tienen características que demuestran la capacidad de producir fondos para hacer frente cualquier pago vencido y exigible sobre los valores ,
una descripción de las características generales de los deudores y , en el caso de un pequeño número de deudores fácilmente identificables , descripción general de cada deudor ,
una descripción de la naturaleza legal de los activos ,
si se incluye en el folleto una valoración de bienes inmuebles , una descripción de dicha valoración .
Por lo que se refiere a un grupo de activos activamente gestionado que garantice la emisión , una descripción de los parámetros dentro de los cuales pueden hacerse las inversiones , nombre y descripción de la entidad responsable de la gestión , incluida una breve descripción de la relación de esa entidad con otras partes en la emisión .
En los casos en que un emisor proponga emitir nuevos valores respaldados por los mismos activos , declaración al respecto .
Descripción de la estructura de la operación , incluyendo , en caso necesario , un diagrama .
Descripción del flujo de fondos , incluida información sobre cualquier contraparte de los swaps y cualquier otra forma importante de mejoras crediticias o de liquidez , así como sobre sus proveedores .
Nombre y descripción de los originadores de los activos titulizados .
Información sobre el emisor de las acciones subyacentes :
Información sobre el emisor de los certificados de depósito :
« Denominación y sede social del emisor de los certificados de depósito . »
« Legislación bajo la que actúe el emisor de los certificados de depósito y forma jurídica que este haya adoptado en el marco de dicha legislación . » .
La información siguiente del anexo 1 :
Descripción del objetivo y de la política de inversión , incluidas las restricciones a la inversión , que la institución de inversión colectiva llevará a cabo , con una descripción de los instrumentos utilizados .
Límites de endeudamiento y / o apalancamiento de la institución de inversión colectiva .
Si no hay tales límites , incluir una declaración a ese efecto .
Descripción de la situación legal de la institución de inversión colectiva , junto con el nombre , en su caso , del regulador de su país de constitución .
Breve perfil del inversor típico para el que está diseñada la institución de inversión colectiva .
Si el cuerpo principal del folleto indica que más del 20 % de los activos brutos de la institución de inversión colectiva pueden invertirse :
directa o indirectamente , en un solo activo subyacente , o
en una o varias instituciones de inversión colectiva que pueden a su vez invertir más del 20 % de los activos brutos en otras instituciones de inversión colectiva , o
si existe una exposición a la capacidad acreedora o solvencia de una sola contraparte ,
deberá publicarse la identidad de la entidad , junto con una descripción de la exposición ( por ejemplo , contraparte ) e información sobre el mercado en el que sus valores están admitidos a cotización .
Si una institución de inversión colectiva puede invertir más del 40 % de sus activos brutos en otra institución de inversión colectiva , la nota de síntesis debe explicar brevemente :
la exposición , la identidad de la institución de inversión colectiva , y facilitar la información que se exigiría en una nota de síntesis de esa institución de inversión colectiva , o
si los valores emitidos por la institución de inversión colectiva subyacente han sido ya admitidos a cotización en un mercado regulado o equivalente , identidad de la institución de inversión colectiva subyacente .
Descripción de los prestadores de servicios del solicitante , incluidos los honorarios máximos a pagar .
Identidad y situación legal de cualquier gestor de inversiones , asesor de inversiones , depositario , apoderado o fiduciario ( incluidos los acuerdos de custodia delegada ) .
Descripción de la frecuencia con que se determinará el valor neto de los activos de la institución de inversión colectiva y de cómo se comunicará a los inversores ese valor neto de los activos .
En el caso de una institución de inversión colectiva « paraguas » , una declaración de cualquier responsabilidad cruzada que pueda darse entre clases o inversiones en otras instituciones de inversión colectiva .
B.7 más :
« Si una institución de inversión colectiva no ha comenzado operaciones y no ha realizado ningún estado financiero en la fecha del documento de registro , una declaración a ese efecto . » .
Descripción de la cartera de la institución de inversión colectiva .
Indicación del valor neto más reciente de los activos por cada valor ( si procede ) .
Descripción del emisor que incluya lo siguiente :
el nombre legal del emisor y una breve descripción de la posición del emisor en el marco de la Administración nacional ,
forma jurídica del emisor ,
cualquier acontecimiento reciente que sea relevante para evaluar la solvencia del emisor .
una descripción de la economía del emisor , incluida su estructura con detalles de sus sectores principales .
Descripción / datos básicos sobre finanzas públicas e información comercial durante los dos ejercicios anteriores a la fecha del folleto .
Con una descripción de cualquier cambio significativo en dicha información desde el final del último ejercicio .
nombre legal del emisor y una descripción de su situación jurídica ,
descripción del propósito y de las funciones del emisor ,
fuentes de financiación , garantías y otras obligaciones con el emisor de sus socios ,
Información financiera histórica seleccionada que abarque los dos últimos ejercicios .
Deberá adjuntarse una descripción de cualquier cambio significativo en la situación financiera del emisor desde la última información financiera auditada .
Sección C —
Valores
Descripción del tipo y de la clase de valores ofertados y / o admitidos a cotización , incluido , en su caso , el número de identificación del valor .
Divisa de emisión de los valores .
Número de acciones emitidas y desembolsadas totalmente , así como las emitidas pero aún no desembolsadas en su totalidad .
Indicar el valor nominal por acción , o que las acciones no tienen ningún valor nominal .
Descripción de los derechos vinculados a los valores .
Descripción de cualquier restricción sobre la libre transmisibilidad de los valores .
Indicación de si los valores ofertados son o serán objeto de una solicitud de admisión a cotización en un mercado regulado e indicación de todos los mercados regulados en los que los valores son o serán cotizados .
Descripción de la política de dividendos .
C.4 más :
« incluida la prelación » ,
« incluidas las limitaciones de tales derechos » .
C.8 más :
« tipo de interés nominal » ,
« fecha de devengo y de vencimiento de los intereses » ,
« cuando el tipo no sea fijo , descripción del subyacente en que se basa » ,
« fecha de vencimiento y acuerdos para la amortización del préstamo , incluidos los procedimientos de reembolso » ,
« indicación del rendimiento » ,
« nombre del representante de los tenedores de obligaciones » .
C.9 más :
« Si el valor contiene un componente derivado en el pago de intereses , incluir una explicación clara y completa que ayude a comprender a los inversores la medida en que el valor de su inversión resulta afectado por el valor del instrumento o instrumentos subyacentes , sobre todo en circunstancias en que los riesgos sean más evidentes » .
Información sobre las acciones subyacentes :
Información sobre los certificados de depósito :
« Describa el ejercicio y beneficio de los derechos vinculados a las acciones subyacentes , en especial los derechos de voto , las condiciones en las que el emisor de los certificados de depósito puede ejercer tales derechos , y las medidas previstas para obtener las instrucciones de los tenedores de certificados de depósito y el derecho a compartir los beneficios y cualquier excedente de liquidación que no se transmitan al tenedor del certificado de depósito . » .
« Descripción de las garantías bancarias o de otro tipo vinculadas a los certificados de depósito y destinadas a asegurar las obligaciones del emisor . » .
Descripción de cómo el valor de su inversión resulta afectado por el valor del instrumento o instrumentos subyacentes , a menos que los valores tengan una denominación unitaria mínima de 100000 EUR .
Fecha de vencimiento o expiración de los valores derivados – fecha de ejercicio o fecha de referencia final .
Descripción del procedimiento de liquidación de los valores derivados .
Descripción de cómo se van a realizar los pagos provenientes de los valores derivados .
Precio de ejercicio o precio de referencia final del subyacente .
Descripción del tipo de subyacente y lugar en el que puede encontrarse información sobre el subyacente .
Información sobre la acción subyacente :
« descripción de la acción subyacente . » ,
C.4 más « [ … ] y del procedimiento para el ejercicio de tales derechos . » ,
« dónde y cuándo se admitirán o se han admitido a cotización las acciones . » ,
« cuando el emisor del subyacente sea una entidad perteneciente al mismo grupo , la información que debe facilitarse sobre ese emisor es la requerida por el esquema del documento de registro de acciones . Por consiguiente , facilitar la información que se exige para una nota de síntesis relativa al anexo 1 » .
Sección D —
Riesgos
Información fundamental sobre los principales riesgos específicos del emisor o de su sector de actividad .
Información fundamental sobre los principales riesgos específicos del emisor .
Información fundamental sobre los principales riesgos específicos de los valores .
D.3 más :
« Ello deberá incluir una advertencia sobre el riesgo de que los inversores puedan perder el valor de toda su inversión o de parte de ella , según el caso , y / o , en caso de que la responsabilidad del inversor no esté limitada al valor de su inversión , una declaración de este hecho , junto con una descripción de las circunstancias en las que surge esta responsabilidad adicional , y su posible repercusión financiera . » .
Sección E —
Oferta
Ingresos netos totales y cálculo de los gastos totales de la emisión / oferta , incluidos los gastos estimados aplicados al inversor por el emisor o el oferente .
Motivos de la oferta , destino de los ingresos , previsión del importe neto de los ingresos .
Motivos de la oferta y destino de los ingresos cuando esos motivos no sean la obtención de beneficios o la cobertura de ciertos riesgos .
Descripción de las condiciones de la oferta .
Descripción de cualquier interés que sea importante para la emisión / oferta , incluidos los conflictivos .
Nombre de la persona o de la entidad que se ofrece a vender el valor .
Acuerdos de no enajenación : partes implicadas ; e indicación del período de bloqueo .
Cantidad y porcentaje de la dilución inmediata resultante de la oferta .
En el caso de una oferta de suscripción a los tenedores actuales , importe y porcentaje de la dilución inmediata si no suscriben la nueva oferta .
Gastos estimados aplicados al inversor por el emisor o el oferente .
ANEXO XXIII
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para el documento de registro de acciones en relación con emisiones de derechos
Todas las personas responsables de la información que figura en el documento de registro y , según los casos , de ciertas partes del mismo , con , en el último caso , una indicación de las partes .
Declaración de los responsables del documento de registro que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en el documento de registro es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
En su caso , declaración de los responsables de determinadas partes del documento de registro que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en la parte del documento de registro de la que son responsables es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
AUDITORES DE CUENTAS
Nombre y dirección de los auditores del emisor para el período cubierto por la información financiera histórica ( así como su afiliación a un colegio profesional ) .
Si los auditores han renunciado , han sido apartados de sus funciones o no han sido redesignados durante el período cubierto por la información financiera histórica , deben revelarse los detalles si son importantes .
Se proporcionarán de manera prominente en una sección titulada « Factores de riesgo » los factores de riesgo específicos del emisor o de su sector de actividad .
INFORMACIÓN SOBRE EL EMISOR
Nombre legal y comercial del emisor .
Inversiones
Descripción ( incluida la cantidad ) de las principales inversiones realizadas desde el final del ejercicio al que correspondan los últimos estados financieros auditados publicados hasta la fecha del documento de registro .
Descripción de las inversiones principales del emisor actualmente en curso , incluida la distribución de estas inversiones geográficamente ( nacionales y en el extranjero ) y el método de financiación ( interno o externo ) .
Información sobre las principales inversiones futuras del emisor sobre las cuales sus órganos de gestión hayan adoptado ya compromisos firmes .
DESCRIPCIÓN DEL NEGOCIO
Actividades principales
Breve descripción de las operaciones y las principales actividades del emisor , así como de los cambios significativos que hayan tenido repercusión en ellas desde el final del ejercicio al que correspondan los últimos estados financieros auditados publicados , indicando también los nuevos productos y servicios significativos que se hayan introducido y , en la medida en que se haya divulgado públicamente su desarrollo , la fase en la que se encuentra .
Mercados principales
Breve descripción de los mercados principales en que el emisor compite y de los cambios significativos que hayan tenido repercusión en ellos desde el final del ejercicio al que correspondan los últimos estados financieros auditados publicados .
Cuando la información dada de conformidad con los puntos 5.1 y 5.2 se haya visto influenciada por factores excepcionales desde el final del ejercicio al que correspondan los últimos estados financieros auditados publicados , debe mencionarse este hecho .
Si es importante para la actividad empresarial o para la rentabilidad del emisor , información sucinta relativa al grado de dependencia del emisor de patentes o licencias , contratos industriales , mercantiles o financieros , o de nuevos procesos de fabricación .
Se divulgará la base de cualquier declaración efectuada por el emisor relativa a su competitividad .
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
Si el emisor es parte de un grupo , una breve descripción del grupo y la posición del emisor en el grupo .
INFORMACIÓN SOBRE TENDENCIAS
Tendencias recientes más significativas de la producción , ventas e inventario , y costes y precios de venta desde el fin del ejercicio anterior hasta la fecha del documento de registro .
Información sobre cualquier tendencia conocida , incertidumbres , demandas , compromisos o hechos que pudieran razonablemente tener una incidencia importante en las perspectivas del emisor , por lo menos para el actual ejercicio .
PREVISIONES O ESTIMACIONES DE BENEFICIOS
Si un emisor opta por incluir una previsión o una estimación de beneficios , en el documento de registro deberá figurar la información prevista en los puntos 8.1 y 8.2 :
Declaración que enumere los principales supuestos en los que el emisor ha basado su previsión o su estimación .
Los supuestos empleados deben dividirse claramente entre supuestos sobre los factores en los que pueden influir los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión y los supuestos sobre factores que están exclusivamente fuera de la influencia de los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión ; los supuestos deben ser fácilmente comprensibles para los inversores , ser específicos y precisos y no estar relacionados con la exactitud general de las estimaciones subyacentes de la previsión .
Debe incluirse un informe elaborado por contables o auditores independientes que declare que , a juicio de esos contables o auditores independientes , la previsión o estimación se ha calculado correctamente sobre la base declarada , y que el fundamento contable utilizado para la previsión o estimación de los beneficios es coherente con las políticas contables del emisor .
La previsión o estimación de los beneficios debe prepararse sobre una base comparable con la información financiera histórica .
Si el emisor publica en un folleto una previsión de beneficios que está aún pendiente , debe entonces proporcionar una declaración de si efectivamente ese pronóstico sigue siendo tan correcto como en la fecha del documento de registro , o una explicación de por qué el pronóstico ya no es válido , si ese es el caso .
ÓRGANOS DE ADMINISTRACIÓN , DE GESTIÓN Y DE SUPERVISIÓN , Y ALTOS DIRECTIVOS
Nombre , dirección profesional y funciones en el emisor de las siguientes personas , indicando las principales actividades que estas desarrollan al margen del emisor , si dichas actividades son significativas con respecto a ese emisor :
miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión ;
socios comanditarios , si se trata de una sociedad comanditaria por acciones ;
fundadores , si el emisor se constituyó hace menos de cinco años ; y
cualquier alto directivo que sea pertinente para establecer que el emisor posee las cualificaciones y la experiencia apropiadas para gestionar las actividades del emisor .
Naturaleza de toda relación familiar entre cualquiera de esas personas .
En el caso de los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión del emisor y de las personas descritas en b ) y d ) del primer párrafo , datos sobre la preparación y experiencia pertinentes de gestión de esas personas , además de la siguiente información :
cualquier condena en relación con delitos de fraude por lo menos en los cinco años anteriores ;
datos de cualquier quiebra , suspensión de pagos o liquidación con las que una persona descrita en a ) y d ) del primer párrafo , que actuara ejerciendo uno de los cargos contemplados en a ) y d ) estuviera relacionada por lo menos durante los cinco años anteriores ;
detalles de cualquier incriminación pública oficial y / o sanciones de esa persona por autoridades estatutarias o reguladoras ( incluidos los organismos profesionales designados ) y si esa persona ha sido descalificada alguna vez por un tribunal por su actuación como miembro de los órganos de administración , de gestión o de supervisión de un emisor o por su actuación en la gestión de los asuntos de un emisor durante por lo menos los cinco años anteriores .
De no existir ninguna información en este sentido que deba revelarse , efectuar una declaración a ese efecto .
Conflictos de intereses de los órganos de administración , de gestión y de supervisión , y altos directivos
Deben declararse con claridad los posibles conflictos de intereses entre los deberes de cualquiera de las personas mencionadas en el punto 9.1 . con el emisor y sus intereses privados y / o otros deberes .
En caso de que no haya tales conflictos , debe hacerse una declaración a ese efecto .
Cualquier acuerdo o entendimiento con accionistas importantes , clientes , proveedores u otros , en virtud de los cuales cualquier persona mencionada en 9.1 hubiera sido designada miembro de los órganos de administración , de gestión o de supervisión , o alto directivo .
Detalles de cualquier restricción acordada por las personas mencionadas en 9.1 . sobre la enajenación durante un determinado período de tiempo de su participación en los valores del emisor .
REMUNERACIÓN Y BENEFICIOS
En el caso de los emisores no cotizados en un mercado regulado y en relación con el último ejercicio completo , para las personas mencionadas en a ) y d ) del primer párrafo del punto 9.1 :
Importe de la remuneración pagada ( incluidos los honorarios contingentes o diferidos ) y prestaciones en especie concedidas a esas personas por el emisor y sus filiales por servicios de todo tipo prestados por cualquiera de esas personas al emisor y sus filiales .
Esta información debe proporcionarse con carácter individual a menos que la revelación individual no se exija en el país de origen del emisor cuando este haya revelado ya públicamente esa información .
Importes totales provisionados o acumulados por el emisor o sus filiales para prestaciones de pensión , jubilación o similares .
PRÁCTICAS DE GESTIÓN
En el caso de los emisores no cotizados en un mercado regulado y en relación con el último ejercicio completo del emisor , y salvo que se disponga lo contrario , con respecto a las personas mencionadas en el punto 9.1 , primer párrafo , letra a ):
Fecha de expiración del actual mandato , en su caso , y período durante el cual la persona ha desempeñado servicios en ese cargo .
Información sobre los contratos de miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión con el emisor o cualquiera de sus filiales que prevean beneficios a la terminación de sus funciones , o la correspondiente declaración negativa .
Información sobre el comité de auditoría y el comité de retribuciones del emisor , incluidos los nombres de los miembros del comité y un resumen de su reglamento interno .
Declaración de si el emisor cumple el régimen o regímenes de gobierno corporativo de su país de constitución .
En caso de que el emisor no cumpla ese régimen , debe incluirse una declaración a ese respecto , así como una explicación del motivo por el cual el emisor no cumple dicho régimen .
EMPLEADOS
Acciones y opciones de compra de acciones con respecto a cada persona mencionada en el punto 9.1 , primer párrafo , letras a ) y d ) ; proporcionar información de su participación accionarial en el emisor y de toda opción sobre tales acciones a partir de la fecha más reciente en que sea posible .
Descripción de todo acuerdo de participación de los empleados en el capital del emisor .
ACCIONISTAS PRINCIPALES
En la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor , el nombre de cualquier persona que no pertenezca a los órganos de administración , de gestión o de supervisión que , directa o indirectamente , tenga un interés declarable , según el derecho nacional del emisor , en el capital o en los derechos de voto del emisor , así como la cuantía del interés de cada una de esas personas o , en caso de no haber tales personas , la correspondiente declaración negativa .
Si los accionistas principales del emisor tienen distintos derechos de voto , o la correspondiente declaración negativa .
En la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor , declarar si el emisor es directa o indirectamente propiedad o está bajo control de un tercero y de quién se trata , y describir el carácter de ese control y las medidas adoptadas para garantizar que no se abusa de ese control .
Descripción de todo acuerdo , conocido del emisor , cuya aplicación pueda en una fecha ulterior dar lugar a un cambio en el control del emisor .
OPERACIONES DE PARTES VINCULADAS
Si las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 no son aplicables al emisor , debe revelarse la siguiente información para el período cubierto por la información financiera histórica y hasta la fecha del documento de registro :
naturaleza y alcance de todas aquellas operaciones que sean — tomadas individualmente o en su conjunto — importantes para el emisor .
En los casos en que esas operaciones con partes vinculadas no se hayan realizado a precio de mercado , dar una explicación de los motivos .
En el caso de préstamos pendientes , incluidas las garantías de cualquier clase , indicar el saldo pendiente ;
la cuantía o el porcentaje de las operaciones con partes vinculadas en el volumen de negocios del emisor .
Si las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 son aplicables al emisor , debe revelarse la información precedente solo para las transacciones realizadas desde el final del último período financiero para el cual se haya publicado información financiera auditada .
INFORMACIÓN FINANCIERA RELATIVA AL ACTIVO Y EL PASIVO DEL EMISOR , POSICIÓN FINANCIERA Y PÉRDIDAS Y BENEFICIOS
Información financiera histórica
Si el emisor ha cambiado su fecha de referencia contable durante el período respecto del que se debe presentar información financiera histórica , la información histórica auditada abarcará 12 meses como mínimo , o la totalidad del período de actividad del emisor , si este último fuese más breve . Esta información financiera se preparará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o , si no es aplicable , con las normas nacionales de contabilidad de un Estado miembro para emisores de la Unión Europea .
Para emisores de terceros países , la información financiera se preparará de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas según el procedimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o con normas nacionales de contabilidad de un tercer país equivalentes a esas normas .
Si la información financiera no es equivalente las normas mencionadas , se presentará bajo la forma de estados financieros reformulados .
La información financiera histórica auditada debe presentarse y prepararse de forma coherente con la que se adoptará en los próximos estados financieros anuales publicados del emisor , teniendo en cuenta las normas y políticas contables , y la legislación aplicable a esos estados financieros anuales .
Si el emisor ha operado en su área actual de actividad económica durante menos de un año , la información financiera histórica auditada que cubra ese período debe prepararse de conformidad con las normas aplicables a los estados financieros anuales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , o , si es no aplicable , con las normas nacionales de contabilidad de un Estado miembro si el emisor es de la Unión Europea .
Para emisores de terceros países , la información financiera histórica se preparará de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas según el procedimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o con normas nacionales de contabilidad de un tercer país equivalentes a esas .
Esta información financiera histórica debe estar auditada .
Si la información financiera auditada se prepara con arreglo a normas nacionales de contabilidad , la información financiera requerida bajo este epígrafe debe incluir por lo menos :
balance ;
cuenta de resultados ;
declaración que muestre todos los cambios en el neto patrimonial o los cambios en el neto patrimonial que no procedan de operaciones de capital con propietarios y distribuciones a propietarios ;
estado de flujos de tesorería ;
políticas contables utilizadas y notas explicativas .
La información financiera histórica anual deberá auditarse de manera independiente o deberá informarse sobre si , a efectos del documento de registro , da una imagen fiel , de conformidad con las normas de auditoría aplicables en un Estado miembro o una norma equivalente .
Información financiera pro forma
En el caso de un cambio bruto significativo , una descripción de cómo la operación podría haber afectado a los activos y pasivos y las ganancias del emisor , en caso de que se hubiera emprendido al inicio del período objeto de la información o en la fecha especificada .
Normalmente , este requisito se satisfará mediante la inclusión de información financiera pro forma .
Esta información financiera pro forma debe presentarse tal como prevé el anexo II e incluir la información indicada en el mismo .
La información financiera pro forma debe ir acompañada de un informe elaborado por contables o auditores independientes .
Estados financieros
Si el emisor prepara estados financieros anuales consolidados y también propios , el documento de registro deberá incluir por lo menos los estados financieros anuales consolidados .
Auditoría de la información financiera histórica anual
Declaración de que se ha auditado la información financiera histórica .
Si los informes de los auditores legales sobre la información financiera histórica contienen una opinión adversa o si contienen salvedades , una limitación de alcance o una denegación de opinión , se reproducirán íntegramente la opinión adversa , las salvedades , la limitación de alcance o la denegación de opinión , explicando los motivos .
Indicación de otra información en el documento de registro que haya sido auditada por los auditores .
Cuando los datos financieros del documento de registro no se hayan extraído de los estados financieros auditados del emisor , este debe declarar la fuente de los datos y declarar que los datos no han sido auditados .
Antigüedad de la información financiera más reciente
El último año de información financiera auditada no puede preceder en más de :
18 meses a la fecha del documento de registro si el emisor incluye en dicho documento estados financieros intermedios auditados ;
15 meses a la fecha del documento de registro si en dicho documento el emisor incluye estados financieros intermedios no auditados .
Información intermedia y demás información financiera
Si el emisor ha venido publicando información financiera trimestral o semestral desde la fecha de sus últimos estados financieros auditados , estos deben incluirse en el documento de registro .
Si la información financiera trimestral o semestral ha sido revisada o auditada , debe también incluirse el informe de auditoría o de revisión .
Si la información financiera trimestral o semestral no ha sido auditada o no se ha revisado , debe declararse este extremo .
Si la fecha del documento de registro es más de nueve meses posterior al fin del último ejercicio auditado , debe contener información financiera intermedia que abarque por lo menos los primeros seis meses del ejercicio y que puede no estar auditada ( en cuyo caso debe declararse este extremo ) .
La información financiera intermedia debe incluir estados comparativos del mismo período del ejercicio anterior , salvo que el requisito de información comparativa del balance pueda satisfacerse presentando el balance final del año .
Política de dividendos
Descripción de la política del emisor sobre el reparto de dividendos y cualquier restricción al respecto .
Importe de los dividendos por acción para el período cubierto por la información financiera histórica , ajustada si ha cambiado el número de acciones del emisor , para que así sea comparable .
Procedimientos judiciales y de arbitraje
Información sobre cualquier procedimiento gubernamental , legal o de arbitraje ( incluidos los procedimientos que estén pendientes o aquellos que el emisor tenga conocimiento de que le afectarán ) , durante un período que cubra por lo menos los 12 meses anteriores , que puedan tener o hayan tenido en el pasado reciente efectos significativos en el emisor y / o la posición o rentabilidad financiera del grupo , o proporcionar la oportuna declaración negativa .
Cambios significativos en la posición financiera o comercial del emisor
Descripción de todo cambio significativo en la posición financiera o comercial del grupo que se haya producido desde el fin del último período financiero del que se haya publicado información financiera auditada o información financiera intermedia , o proporcionar la oportuna declaración negativa .
Capital social
La siguiente información a partir de la fecha del balance más reciente incluido en la información financiera histórica :
Importe del capital emitido , y para cada clase de capital social :
el número de acciones autorizadas para su emisión ;
el número de acciones emitidas y desembolsadas totalmente , así como las emitidas pero aún no desembolsadas en su totalidad ;
valor nominal por acción , o que las acciones no tienen ningún valor nominal , y
Si hay acciones que no representan capital , se declarará el número y las principales características de esas acciones .
Importe de todo valor convertible , valor canjeable o valor con warrants , indicando las condiciones y los procedimientos que rigen su conversión , canje o suscripción .
Información y condiciones de cualquier derecho de adquisición y / u obligaciones con respecto al capital autorizado pero no emitido o sobre la decisión de aumentar el capital .
Información sobre cualquier capital de cualquier miembro del grupo que esté bajo opción o que se haya acordado condicional o incondicionalmente someter a opción y detalles de esas opciones , incluidas las personas a las que se dirigen esas opciones .
CONTRATOS RELEVANTES
Resumen de cada contrato relevante , al margen de los contratos celebrados en el desarrollo corriente de la actividad empresarial , del cual es parte el emisor o cualquier miembro del grupo , celebrado durante el año inmediatamente anterior a la publicación del documento de registro .
Resumen de cualquier otro contrato ( que no sea un contrato celebrado en el desarrollo corriente de la actividad empresarial ) celebrado por cualquier miembro del grupo que contenga una cláusula en virtud de la cual cualquier miembro del grupo tenga una obligación o un derecho que sean relevantes para el grupo hasta la fecha del documento de registro .
INFORMACIÓN DE TERCEROS , DECLARACIONES DE EXPERTOS Y DECLARACIONES DE INTERÉS
Cuando se incluya en el documento de registro una declaración o un informe atribuido a una persona en calidad de experto , proporcionar el nombre de dicha persona , su dirección profesional , sus cualificaciones y , en su caso , cualquier interés importante que tenga en el emisor .
Si el informe se presenta a petición del emisor , una declaración de que se incluye dicha declaración o informe , la forma y el contexto en que se incluye , y con el consentimiento de la persona que haya autorizado el contenido de esa parte del documento de registro .
Declaración de que , en caso necesario , pueden inspeccionarse los siguientes documentos ( o copias de los mismos ) durante el período de validez del documento de registro :
los estatutos y la escritura de constitución del emisor ;
todos los informes , cartas , y otros documentos , información financiera histórica , evaluaciones y declaraciones elaborados por cualquier experto a petición del emisor , que estén incluidos en parte o mencionados en el documento de registro .
Indicación de dónde pueden examinarse los documentos para consulta , por medios físicos o electrónicos .
ANEXO XXIV
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para la nota sobre las acciones en relación con emisiones de derechos
Declaración de los responsables del folleto que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en el folleto es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
En su caso , declaración de los responsables de determinadas partes del folleto que asegure que , tras comportarse con una diligencia razonable para garantizar que así es , la información contenida en la parte del folleto de la que son responsables es , según su conocimiento , conforme a los hechos y no incurre en ninguna omisión que pudiera afectar a su contenido .
Declaración sobre el capital circulante
Declaración por el emisor de que , en su opinión , el capital circulante es suficiente para los actuales requisitos del emisor o , si no lo es , cómo se propone obtener el capital circulante adicional que necesita .
Capitalización y endeudamiento
Se proporcionará una declaración de la capitalización y del endeudamiento ( distinguiendo entre endeudamiento garantizado y no garantizado , endeudamiento asegurado y no asegurado ) a partir de una fecha no anterior a 90 días antes de la fecha del documento .
El endeudamiento también incluye el endeudamiento indirecto y contingente .
Descripción de cualquier interés , incluidos los conflictivos , que sea importante para la emisión / oferta , detallando las personas implicadas y la naturaleza del interés .
Motivos de la oferta y , cuando proceda , previsión del importe neto de los ingresos desglosado en cada uno de los principales usos previstos y presentados por orden de prioridad de cada uso .
Deben darse detalles sobre el uso de los ingresos , en especial cuando se empleen para adquirir activos , al margen del desarrollo corriente de la actividad empresarial , para financiar adquisiciones anunciadas de otras empresas , o para cumplir , reducir o retirar el endeudamiento .
Descripción del tipo y la clase de los valores ofertados y / o admitidos a cotización , con el Código ISIN ( número internacional de identificación del valor ) u otro código de identificación del valor .
Indicación de si los valores están en forma registrada o al portador y si los valores están en forma de título o de anotación en cuenta .
fecha o fechas fijas en las que surgen los derechos ,
plazo después del cual caduca el derecho a los dividendos y una indicación de la persona en cuyo favor actúa la caducidad ,
restricciones y procedimientos de dividendos para los tenedores no residentes ,
tasa de dividendos o método para su cálculo , periodicidad y carácter acumulativo o no acumulativo de los pagos .
Declaración de las resoluciones , autorizaciones y aprobaciones en virtud de las cuales los valores han sido o serán creados o emitidos .
Fecha prevista de emisión de los valores .
Por lo que se refiere al país del domicilio social del emisor y al país o países en los que se está haciendo la oferta o se solicita la admisión a cotización :
información sobre los impuestos sobre la renta de los valores retenidos en origen ,
indicación de si el emisor asume la responsabilidad de la retención de impuestos en origen .
Condiciones a las que está sujeta la oferta .
Importe total de la emisión / oferta .
Plazo , incluida cualquier posible modificación , durante el que estará abierta la oferta y descripción del proceso de solicitud .
Indicación de cuándo , y en qué circunstancias , puede revocarse o suspenderse la oferta y de si la revocación puede producirse una vez iniciada la negociación .
Detalles de la cantidad mínima y / o máxima de solicitud ( ya sea en número de valores o en importe total de la inversión ) .
Indicación del plazo en el cual pueden retirarse las solicitudes , siempre que se permita que los inversores retiren su suscripción .
Método y plazos para el pago de los valores y para la entrega de los mismos .
Procedimiento para el ejercicio de cualquier derecho preferente de compra , la negociabilidad de los derechos de suscripción y el tratamiento de los derechos de suscripción no ejercidos .
Asignación
En la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor , indicar si los accionistas principales o los miembros de los órganos de administración , de gestión o de supervisión del emisor se han propuesto suscribir la oferta , o si alguna persona se propone suscribir más del cinco por ciento de la oferta .
Proceso de notificación a los solicitantes de la cantidad asignada e indicación de si la negociación puede comenzar antes de efectuarse la notificación .
Indicación del precio al que se ofertarán los valores .
Cuando no se conozca el precio o cuando no exista un mercado establecido y / o líquido para los valores , indicar el método para la determinación del precio de oferta , incluyendo una declaración sobre quién ha establecido los criterios o es formalmente responsable de su determinación .
Indicación del importe de todo gasto e impuesto cargados específicamente al suscriptor o comprador .
Proceso de publicación del precio de oferta .
Si los tenedores de participaciones del emisor tienen derechos preferentes de compra y este derecho está limitado o suprimido , indicar la base del precio de emisión si esta es dineraria , junto con las razones y los beneficiarios de esa limitación o supresión .
Nombre y dirección del coordinador o coordinadores de la oferta global y de determinadas partes de la misma y , en la medida en que tenga conocimiento de ello el emisor o el oferente , de los colocadores en los diversos países donde tiene lugar la oferta .
Si se conocen , deben darse las fechas más tempranas en las que los valores se admitirán a cotización .
Todos los mercados regulados o mercados equivalentes en los que , según tenga conocimiento de ello el emisor , se admitan ya a cotización valores de la misma clase que los valores que van a ofertarse o admitirse a cotización .
Si , simultáneamente o casi simultáneamente con la creación de los valores para los que se busca la admisión en un mercado regulado , se suscriben o se colocan privadamente valores de la misma clase , o si se crean valores de otras clases para colocación pública o privada , deben darse detalles sobre la naturaleza de esas operaciones y del número y las características de los valores a los cuales se refieren .
Detalles de las entidades que tienen un compromiso firme de actuar como intermediarios en la negociación secundaria , aportando liquidez a través de las órdenes de oferta y demanda y descripción de los principales términos de su compromiso .
COMPROMISOS DE NO ENAJENACIÓN
Compromisos de no enajenación ( lock-up agreements )
Partes implicadas .
Contenido y excepciones del acuerdo .
Indicación del período de no enajenación .
GASTOS DE LA EMISIÓN / OFERTA
Ingresos netos totales y cálculo de los gastos totales de la emisión / oferta .
DILUCIÓN
Cantidad y porcentaje de la dilución inmediata resultante de la emisión / oferta .
Importe y porcentaje de la dilución inmediata si no suscriben la nueva oferta .
Si el informe se presenta a petición del emisor , una declaración de que se incluye dicha declaración o informe , la forma y el contexto en que se incluye , y con el consentimiento de la persona que haya autorizado el contenido de esa parte de la nota sobre los valores .
ANEXO XXV
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para el documento de registro de acciones de PYME y empresas con reducida capitalización de mercado
INFORMACIÓN FINANCIERA SELECCIONADA
Información financiera histórica seleccionada relativa al emisor , que se presentará para cada ejercicio durante el período cubierto por la información financiera histórica , y cualquier período financiero intermedio subsiguiente , en la misma divisa que la información financiera .
La información financiera histórica seleccionada debe proporcionar las cifras clave que resumen la situación financiera del emisor .
Si se proporciona información financiera seleccionada relativa a períodos intermedios , también se proporcionarán datos comparativos del mismo período del ejercicio anterior , salvo que el requisito para la información comparativa del balance se satisfaga presentando la información del balance final del ejercicio .
Historial y evolución del emisor
Nombre legal y comercial del emisor .
Lugar de registro del emisor y número de registro .
Fecha de constitución y período de actividad del emisor , si no es indefinido .
Domicilio y forma jurídica del emisor , legislación conforme a la cual opera , país de constitución , y dirección y número de teléfono de su domicilio social ( o lugar principal de actividad empresarial si es diferente de su domicilio social ) .
Acontecimientos importantes en el desarrollo de la actividad del emisor .
Descripción , ( incluido el importe ) de las principales inversiones del emisor por cada ejercicio para el período cubierto por la información financiera histórica y hasta la fecha del documento de registro .
Descripción de las inversiones principales del emisor actualmente en curso , incluida la distribución de estas inversiones geográficamente ( nacionales y en el extranjero ) y el método de financiación ( interno o externo ) .
Información relativa a las principales inversiones futuras del emisor , en las que sus órganos de gestión hayan llegado ya a compromisos firmes , y a las fuentes previstas de los fondos necesarios para cumplir estos compromisos .
Breve descripción de las operaciones y las principales actividades del emisor , así como de los cambios significativos que hayan tenido repercusión en ellas desde los dos últimos estados financieros auditados publicados , indicando también los nuevos productos y servicios significativos que se hayan introducido y , en la medida en que se haya divulgado públicamente su desarrollo , la fase en la que se encuentra .
Breve descripción de los mercados principales en que el emisor compite y de los cambios significativos que hayan tenido repercusión en ellos desde los dos últimos estados financieros auditados publicados .
Cuando la información dada de conformidad con los puntos 6.1 y 6.2 se haya visto influenciada por factores extraordinarios , debe mencionarse este hecho .
Si no se ha incluido en los estados financieros , una lista de las filiales significativas del emisor , incluido el nombre , el país de constitución o residencia , la proporción de interés de propiedad y , si es diferente , su proporción de derechos de voto .
PROPIEDAD , INSTALACIONES Y EQUIPO
Descripción de cualquier aspecto medioambiental que pueda afectar al uso por el emisor del inmovilizado material tangible .
ANÁLISIS OPERATIVO Y FINANCIERO
El emisor debe revelar la siguiente información si los informes anuales , presentados y elaborados de conformidad con el artículo 46 de la Directiva 78/660 / CEE y con el artículo 36 de la Directiva 83/349 / CEE para los períodos cubiertos por la información financiera histórica , no se han incluido en el folleto o anexado a él :
Situación financiera
En la medida en que no figure en otra parte del documento de registro , describir la situación financiera del emisor , los cambios de esa situación financiera y los resultados de las operaciones para cada año y para el período intermedio , del que se requiere información financiera histórica , incluidas las causas de los cambios importantes de un año a otro en la información financiera , de manera suficiente para tener una visión de conjunto de la actividad del emisor .
Resultados de explotación
Información relativa a factores significativos , incluidos los acontecimientos inusuales o infrecuentes o nuevos hechos , que afecten de manera importante a los ingresos del emisor por operaciones , indicando en qué medida han resultado afectados los ingresos .
Cuando los estados financieros revelen cambios importantes en las ventas netas o en los ingresos netos , proporcionar un comentario narrativo de los motivos de esos cambios .
Información relativa a cualquier actuación o factor de orden gubernamental , económico , fiscal , monetario o político que , directa o indirectamente , hayan afectado o pudieran afectar de manera importante a las operaciones del emisor .
RECURSOS DE CAPITAL
Explicación de las fuentes y cantidades y descripción narrativa de los flujos de tesorería del emisor .
Información relativa a cualquier restricción sobre el uso de los recursos de capital que , directa o indirectamente , haya afectado o pudiera afectar de manera importante a las operaciones del emisor .
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO , PATENTES Y LICENCIAS
En los casos en que sea importante , proporcionar una descripción de las políticas de investigación y desarrollo del emisor para cada ejercicio durante el período cubierto por la información financiera histórica , incluida la cantidad dedicada a actividades de investigación y desarrollo patrocinadas por el emisor .
Si un emisor opta por incluir una previsión o una estimación de beneficios , en el documento de registro deberá figurar la información prevista en los puntos 13.1 y 13.2 :
datos de cualquier quiebra , suspensión de pagos o liquidación con las que una persona descrita en a ) y d ) del primer párrafo , que actuara ejerciendo uno de los cargos contemplados en a ) y d ) estuviera relacionada por lo menos durante los cinco años anteriores ;
Deben declararse con claridad los posibles conflictos de intereses entre los deberes de cualquiera de las personas mencionadas en el punto 14.1 con el emisor y sus intereses privados y / o otros deberes .
Cualquier acuerdo o entendimiento con accionistas importantes , clientes , proveedores u otros , en virtud de los cuales cualquier persona mencionada en 14.1 hubiera sido designada miembro de los órganos de administración , de gestión o de supervisión , o alto directivo .
Detalles de cualquier restricción acordada por las personas mencionadas en 14.1 sobre la enajenación durante un determinado período de tiempo de su participación en los valores del emisor .
En relación con el último ejercicio completo , para las personas mencionadas en en el punto 14.1 , primer párrafo , letras a ) y d ):
En relación con el último ejercicio completo del emisor , y salvo que se disponga lo contrario , con respecto a las personas mencionadas en el punto 14.1 , primer párrafo , letra a ): .
Número de empleados al final del período o la media para cada ejercicio durante el período cubierto por la información financiera histórica hasta la fecha del documento de registro ( y las variaciones de ese número , si son importantes ) y , si es posible y reviste importancia , un desglose de las personas empleadas por categoría principal de actividad y situación geográfica .
Si el emisor emplea un número significativo de empleados eventuales , incluir datos sobre el número de empleados eventuales por término medio durante el ejercicio más reciente .
Acciones y opciones de compra de acciones con respecto a cada persona mencionada en el punto 14.1 , primer párrafo , letras a ) y d ) ; proporcionar información de su participación accionarial en el emisor y de toda opción sobre tales acciones a partir de la fecha más reciente en que sea posible .
Declaración de que la información financiera histórica auditada que abarque los dos últimos ejercicios ( o el período en que el emisor haya tenido actividad , si fuera más corto ) se ha preparado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o , si no es aplicable , con las normas nacionales de contabilidad de un Estado miembro para emisores de la Unión Europea , e indicación de dónde pueden obtenerse los estados financieros consolidados y propios , según el caso .
Deberá incluirse el informe de auditoría correspondiente a cada año .
Para emisores de terceros países , declaración de que esa información financiera se ha preparado y auditado de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas según el procedimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o con normas nacionales de contabilidad de un tercer país equivalentes a esas normas , e indicación de dónde puede obtenerse .
En caso de que dicha información financiera no se atenga a estas normas , declaración de que se ha preparado bajo la forma de estados financieros reformulados , e indicación de dónde puede obtenerse .
Si el emisor ha venido publicando información financiera trimestral o semestral desde la fecha de sus últimos estados financieros auditados , en el documento de registro debe incluirse una declaración al respecto , y debe indicarse dónde puede obtenerse .
Si la información financiera trimestral o semestral ha sido revisada o auditada , debe incluirse el informe de auditoría o de revisión .
Importe de los dividendos por acción en cada ejercicio para el período cubierto por la información financiera histórica , ajustada si ha cambiado el número de acciones del emisor , para que así sea comparable .
Número , valor contable y valor nominal de las acciones poseídas por el emisor o en su nombre o por sus filiales .
Historial del capital social , resaltando la información sobre cualquier cambio durante el período cubierto por la información financiera histórica .
Estatutos y escritura de constitución
Descripción de los objetivos y fines del emisor e indicación de dónde pueden encontrarse en los estatutos y escritura de constitución .
Breve descripción de cualquier disposición de las cláusulas estatutarias o reglamento interno del emisor relativa a los miembros de los órganos de administración , de gestión y de supervisión .
Descripción de los derechos , preferencias y restricciones relativas a cada clase de las acciones existentes .
Descripción de qué se debe hacer para cambiar los derechos de los tenedores de las acciones , indicando si las condiciones son más significativas que las que requiere la ley .
Descripción de las condiciones que rigen la manera de convocar las juntas generales anuales y las juntas generales extraordinarias de accionistas , incluyendo las condiciones de admisión .
Breve descripción de cualquier disposición de las cláusulas estatutarias o reglamento interno del emisor que tenga por efecto retrasar , aplazar o impedir un cambio en el control del emisor .
Indicación de cualquier disposición de las cláusulas estatutarias o reglamento interno , en su caso , que rija el umbral de propiedad por encima del cual deba revelarse la propiedad del accionista .
Descripción de las condiciones impuestas por las cláusulas estatutarias o reglamento interno que rigen los cambios en el capital , si estas condiciones son más rigurosas que las que requiere la ley .
Resumen de cada contrato importante , al margen de los contratos celebrados en el desarrollo corriente de la actividad empresarial , del cual es parte el emisor o cualquier miembro del grupo , celebrado durante los dos años inmediatamente anteriores a la publicación del documento de registro .
todos los informes , cartas , y otros documentos , información financiera histórica , evaluaciones y declaraciones elaborados por cualquier experto a petición del emisor , que estén incluidos en parte o mencionados en el documento de registro ;
la información financiera histórica del emisor o , en el caso de un grupo , la información financiera histórica del emisor y sus filiales para cada uno de los dos ejercicios anteriores a la publicación del documento de registro .
INFORMACIÓN SOBRE PARTICIPACIONES
Información relativa a las empresas en las que el emisor posee una proporción del capital que puede tener un efecto significativo en la evaluación de sus propios activos y pasivos , posición financiera o pérdidas y beneficios .
ANEXO XXVI
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para el documento de registro de obligaciones y valores derivados ( < 100000 EUR ) de PYME y empresas con reducida capitalización de mercado [ 1]1 .
ÓRGANOS DE ADMINISTRACIÓN , DE GESTIÓN Y DE SUPERVISIÓN
Declaración de que la información financiera histórica auditada que abarque el último ejercicio ( o el período en que el emisor haya tenido actividad , si fuera más corto ) se ha preparado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o , si no es aplicable , con las normas nacionales de contabilidad de un Estado miembro para emisores de la Unión Europea , e indicación de dónde pueden obtenerse los estados financieros consolidados y propios , según el caso .
Debe incluirse el informe de auditoría .
Si el emisor ha venido publicando información financiera trimestral o semestral desde la fecha de sus últimos estados financieros auditados , en el documento de registro debe incluirse una declaración al respecto y debe indicarse dónde puede obtenerse .
Subdivisiones como en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , excepto la modificación del punto 13 ( información financiera ) .
ANEXO XXVII
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para el documento de registro de obligaciones y valores derivados ( ≥ 100000 EUR ) de PYME y empresas con reducida capitalización de mercado [ 1]1 .
Subdivisiones como en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , excepto la modificación del punto 11 ( información financiera ) .
ANEXO XXVIII
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para los certificados de depósito emitidos sobre acciones de PYME y empresas con reducida capitalización de mercado [ 1]1 .
Si se proporciona información financiera seleccionada relativa a períodos intermedios , también se proporcionarán datos comparativos del mismo período del ejercicio anterior , salvo que el requisito para la información comparativa del balance se satisfaga presentando la información del balance final del ejercicio .
Descripción ( incluido el importe ) de las inversiones principales del emisor en cada ejercicio presupuestario para el período cubierto por la información financiera histórica y hasta la fecha del folleto .
Descripción de las inversiones principales del emisor actualmente en curso , incluida la distribución de estas inversiones geográficamente ( nacionales y en el extranjero ) y el método de financiación ( interno o externo ) .
Información relativa a las principales inversiones futuras del emisor , en las que sus órganos de gestión hayan llegado ya a compromisos firmes , y a las fuentes previstas de fondos necesarios para cumplir estos compromisos .
Deben declararse con claridad los posibles conflictos de intereses entre los deberes de cualquiera de las personas mencionadas en el punto 14.1 con el emisor y sus intereses privados y / u otros deberes .
Esta información debería proporcionarse con carácter individual a menos que la revelación individual no se exija en el país de origen del emisor cuando el emisor haya revelado ya públicamente esa información .
En relación con el último ejercicio completo del emisor , y salvo que se disponga lo contrario , con respecto a las personas mencionadas en el punto 14.1 , primer párrafo , letra a ):
« Si las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 no son aplicables al emisor , debe revelarse la siguiente información para el período cubierto por la información financiera histórica y hasta la fecha del documento de registro :
la cuantía o el porcentaje de las operaciones con partes vinculadas en el volumen de negocios del emisor » .
INFORMACIÓN SOBRE EL EMISOR DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
INFORMACIÓN SOBRE LAS ACCIONES SUBYACENTES
INFORMACIÓN RELATIVA A LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
INFORMACIÓN SOBRE LAS CLÁUSULAS Y CONDICIONES DE LA OFERTA DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
ADMISIÓN A ACUERDOS COMERCIALES Y DE TRATAMIENTO DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
INFORMACIÓN CLAVE SOBRE LA EMISIÓN DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
GASTOS DE LA EMISIÓN / OFERTA DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO
Las subdivisiones de los puntos 26 a 32 , como en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
ANEXO XXIX
Esquema proporcionado de requisitos mínimos de información para las emisiones de las entidades de crédito mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/71 / CE
Requisitos mínimos de información para las emisiones de las entidades de crédito mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/71 / CE [ 1]1 .
Información financiera histórica auditada que abarque el último ejercicio ( o el período en que el emisor haya tenido actividad , si fuera más corto ) , y el informe de auditoría correspondiente .
Si el emisor ha cambiado su fecha de referencia contable durante el período respecto del que se debe presentar información financiera histórica , la información histórica auditada abarcará 12 meses como mínimo , o la totalidad del período de actividad del emisor , si este último fuese más breve .
Esta información financiera debe prepararse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2012 o , si no es aplicable , con las normas nacionales de contabilidad de un Estado miembro para emisores de la Unión Europea .
Subdivisiones como en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , excepto la modificación del punto 11.1 ( información financiera histórica ) .
Representación de los tenedores de obligaciones incluyendo una identificación de la organización que representa a los inversores y las disposiciones que se aplican a esa representación .
Indicación del lugar dónde el público puede tener acceso a los contratos relativos a estas formas de representación .
Indicación en el folleto de si tiene intención de proporcionar información posemisión relativa a los valores que se admiten a cotización y sobre el comportamiento de los activos de garantía subyacentes .
En los casos en que el emisor haya indicado que tiene intención de facilitar esa información , deberá especificarse en el folleto qué información facilitará , dónde puede obtenerse , y la frecuencia con la que se facilitará .
nombres de todas las sociedades de capital y de personas de las que esa persona haya sido , en cualquier momento de los cinco años anteriores , miembro de los órganos de administración , de gestión o de supervisión , o socio , indicando si esa persona sigue siendo miembro de los órganos de administración , de gestión o de supervisión , o si es socio ; no es necesario enumerar todas las filiales de un emisor del cual la persona sea también miembro del órgano de administración , de gestión o de supervisión ;
una conciliación del número de acciones en circulación al principio y al final del ejercicio ; si se paga más del 10 % del capital con activos distintos del efectivo dentro del período cubierto por la información financiera histórica , debe declararse este hecho .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
en aplicación del artículo 7 de la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a una medida de prohibición adoptada por las autoridades alemanas en relación con el teléfono móvil « Expert XP-Ex-1 » ATEX DE-01-11
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos y sistemas de protección para uso en atmósferas potencialmente explosivas [ 1 ] ( Directiva ATEX ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 94/9 / CE establece que los Estados miembros adoptarán todas las medidas útiles para que los aparatos y sistemas de protección y los dispositivos a los que se aplica dicha Directiva solo puedan ponerse en el mercado y en servicio si no comprometen la seguridad ni la salud de las personas ni , en su caso , de los animales domésticos o de los bienes , cuando dichos aparatos y sistemas estén instalados y mantenidos convenientemente y se utilicen conforme al uso previsto .
En el artículo 7 , apartado 1 , de la mencionada Directiva , se establece que , cuando un Estado miembro compruebe que aparatos , sistemas de protección y dispositivos que lleven el marcado CE de conformidad y que se utilicen de acuerdo con su fin previsto pueden poner en peligro la seguridad de las personas y , en su caso , de animales domésticos o de bienes , adoptará todas las medidas necesarias para retirar del mercado dichos aparatos , sistemas de protección y dispositivos , prohibir su puesta en el mercado , su puesta en servicio o limitar su libre circulación .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de esta medida e indicará las razones de su decisión .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 94/9 / CE , la Comisión , una vez consultadas las partes implicadas , debe comunicar si considera o no justificada la medida .
Si la considera justificada , la Comisión informará a los Estados miembros para que estos puedan adoptar todas las medidas apropiadas en relación con el aparato o sistema de protección en cuestión de conformidad con las obligaciones que les impone el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Directiva .
El 17 de marzo de 2011 , las autoridades alemanas notificaron oficialmente a la Comisión Europea una medida de prohibición relativa a la puesta en el mercado y la retirada del mercado / del comercio al por menor , de un teléfono móvil , de marca y tipo XP-Ex-1 , fabricado por Experts Intrinsic Safety Specialists , Groningsewet 7 , NL-2994 LC Barendrecht , Países Bajos
Según los documentos recibidos por la Comisión , se evaluó la conformidad del producto con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 94/9 / CE , según se desprende del certificado de examen CE de tipo no BKI09ATEX0014 X expedido por BKIEx-ExVÁ Robbanásbiztos Berendezések Vizgáló Állomása Kft . , Mikoviny Samuel u. 2-4 , H-1037 , Hungría
organismo notificado no 1418 .
Las autoridades alemanas indicaron que la medida se basaba en la no conformidad del producto con los requisitos esenciales de salud y seguridad a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 94/9 / CE y que figuran en su anexo II , en particular en los puntos 1.0.5 ( Marcado ) y 1.3 ( Focos potenciales de ignición ) , en relación con la aplicación incorrecta o deficiente de la norma armonizada EN 60079-11:2007 Atmósferas explosivas . Parte 11 : Protección del equipo por seguridad intrínseca « i » ( IEC 60079-11:2006 ) , a la que se hace referencia en el certificado de examen CE de tipo expedido por BKIEx-ExVÁ :
punto 5.3 ( limitación de potencia y energía no conforme ) ,
punto 6.3.1.1 ( no se respetan las distancias mínimas : una tensión de 4,2 V precisa una distancia de 1,5 mm ; la distancia existente es de unos 0,2 mm ) ,
punto 10.5.3 ( batería no conforme ) ,
diagrama / tabla ( capacitancia de la placa base sin elementos de limitación ; el valor máximo de 299 μF equivale a 3000 veces el límite permitido ) .
Para justificar sus conclusiones , las autoridades alemanas presentaron la orden emitida por Regierungspräsidium Darmstadt , Unidad IV / Wiesbaden , relativa a la prohibición de venta del teléfono móvil Expert XP-Ex-1 junto con los correspondientes argumentos , informes y notas y un informe de calidad de KEMA no 211518000 / a relativo al teléfono móvil XP-ex 1 .
Según las autoridades alemanas , el teléfono móvil no cumple los requisitos esenciales de salud y seguridad para el equipo eléctrico de la categoría 2 que establece la Directiva 94/9 / CE : puede producir chispas peligrosas en caso de deficiencia , por lo que no se cumplen los requisitos del modo de protección por seguridad intrínseca .
Las autoridades alemanas concluyen que este producto no es seguro para su uso en entornos pertenecientes a la zona 1 ( categoría 2 G ) y presenta un peligro real de ignición si se utiliza conforme a su uso previsto .
El 8 de abril de 2011 , la Comisión se dirigió por escrito al fabricante — Experts Intrinsic Safety Specialists — , así como al organismo notificado — BKIEx-ExVÁ Robbanásbiztos Berendezések Vizgáló Állomása Kft — que expidió el certificado de examen CE de tipo , invitándoles a comunicar sus observaciones sobre la medida adoptada por las autoridades alemanas .
Hasta la fecha , la Comisión no ha recibido respuesta alguna .
En vista de la documentación disponible y las observaciones o la ausencia de observaciones de las partes interesadas , la Comisión considera que el teléfono móvil « Expert XP-Ex-1 » no cumple los requisitos esenciales de salud y seguridad a que se hace referencia en el artículo 3 de la Directiva 94/9 / CE y que figuran en su anexo II , en particular los puntos 1.0.5 ( Marcado ) y 1.3 ( Focos potenciales de ignición ) .
Estas irregularidades , así como las deficiencias técnicas relacionadas , suponen un grave riesgo para los usuarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida adoptada por las autoridades alemanas relativa a la prohibición de la puesta en el mercado y la retirada del mercado / del comercio al por menor , de un teléfono móvil , marca y tipo « Expert XP-Ex-1 » , fabricado por Experts Intrinsic Safety Specialists , está justificada .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1320/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de estas medidas es hacer una distinción entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores de esos Estados miembros y adaptar la noción de cantidad de referencia para que estos importadores puedan beneficiarse del sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1077/2004 [ 3 ] , ( CE ) no 1743/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 218/2005 [ 5 ] y ( CE ) no 1034/2005 [ 6 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de octubre de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas , con el número de orden 09.4066 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 565/2002 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo ni el artículo 1 , ni el artículo 5 , apartado 5 , ni el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2005 .
En la casilla no 24 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales ,
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 7 .
DO L 311 de 8.10.2004 , p. 19 .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 5 .
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 11 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1320/2005 og kun gyldig til den 31 . december 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1320/2005 erteilt und nur bis zum 31 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1320/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 31 . detsembrini 2005
en griego Πιστοποιητικά που εκδίδονται κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 1320/2005 and valid only until 31 December 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1320/2005 et valable seulement jusqu’au 31 décembre 2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1320/2005 e valida soltanto fino al 31 dicembre 2005
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1320/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 31 . decembrim
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1320/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. gruodžio 31 d.
en húngaro a 1320/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2005 . december 31-ig érvényes
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1320/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 31 december 2005
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1320/2005 i ważne wyłącznie do dnia 31 grudnia 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1320/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 31 päivään joulukuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1320/2005 , giltig endast till och med den 31 december 2005
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1320/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1320/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1320/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 1320/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1320/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1320/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1320/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1320/2005
en húngaro a 1320/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1320/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1320/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1320/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1320/2005
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1320/2005 y válido únicamente hasta el 31 de diciembre de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1320/2005 e eficaz somente até 31 de Dezembro de 2005
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1320/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1320/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1097/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 45a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 45a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 11 de julio de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 250,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 279/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1284/2009 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 establece la lista de personas , entidades y organismos afectados por la inmovilización de capitales y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión 2010/186 / PESC del Consejo , de [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC [ 3 ] .
Procede , pues , modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 23 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 quedará modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas :
Nombre ( y posibles alias )
Motivación
General de División Mamadouba ( alias Mamadou ) Toto CAMARA
f.d.n . : 1.1.46
Pas . : R00009392
Ministro de Seguridad y Protección Civil
f.d.n . : 1.1.64
Ministro de Defensa
Comandante Kelitigui FARO
f.d.n . : 3.8.72
Pas . : R0003410
Sr. Kabinet ( alias Kabiné ) KOMARA
f.d.n . : 8.3.50
Pas . : R0001747
Primer Ministro
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 229/2012 de la Comisión
de 15 de marzo de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de marzo de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de marzo de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de marzo de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión 2013/43 / PESC del Consejo
de 22 de enero de 2013
sobre el mantenimiento de las actividades de la Unión en apoyo de las negociaciones del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad , en la que se abogaba por un orden internacional basado en un multilateralismo eficaz .
La Estrategia Europea de Seguridad considera la Carta de las Naciones Unidas como el marco fundamental de las relaciones internacionales .
Es una prioridad de la Unión fortalecer las Naciones Unidas , dotándola de los medios necesarios para que pueda desempeñar su cometido y actuar con eficacia .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 61/89 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » , con la que pretendía recabar la opinión de los Estados miembros de las Naciones Unidas sobre la posibilidad de establecer un Tratado , y se creaba un grupo de expertos gubernamentales para que siguiera considerando esa posibilidad , iniciando así el proceso de las Naciones Unidas hacia un tratado sobre el comercio de armas ( en lo sucesivo , « el proceso del TCA » ) .
El 2 de diciembre de 2009 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 64/48 titulada « El tratado sobre el comercio de armas » en la que decidía convocar en 2012 una conferencia de las Naciones Unidas relativa al Tratado sobre el Comercio de Armas , para elaborar un instrumento jurídicamente vinculante sobre las normas internacionales comunes más elevadas posibles para la transferencia de armas convencionales .
En sus conclusiones de 11 de diciembre de 2006 , 10 de diciembre de 2007 , 12 de julio de 2010 y 25 de junio de 2012 , el Consejo saludaba las diferentes fases del proceso del TCA y ponía de manifiesto su más firme compromiso para que lleguen a buen puerto las negociaciones de un nuevo instrumento internacional jurídicamente vinculante que debería establecer las normas internacionales comunes más elevadas posibles para regular el comercio legal de armas convencionales y que , siendo válido para todos los Estados miembros de las Naciones Unidas , podría ser universal .
Con el objetivo de promover que el proceso del TCA tenga un carácter integrador y pertinente , el Consejo adoptó el 19 de enero de 2009 la Decisión 2009/42 / PESC , en apoyo a las actividades de la UE para promover entre terceros países el proceso que conduzca a un tratado sobre el comercio de armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad [ 1 ] y el 14 de junio de 2010 la Decisión 2010/336 / PESC , relativa a las actividades de la UE en apoyo del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad [ 2 ] , que consisten en una serie de seminarios regionales con cobertura mundial .
El fin que perseguían estos actos divulgativos era apoyar el proceso de preparación para la celebración en 2012 de la Conferencia de las Naciones Unidas relativa al Tratado sobre el Comercio de Armas , generalizando las conversaciones y presentando recomendaciones concretas , y ayudar a los Estados miembros de las Naciones Unidas a que desarrollen y mejoren su competencia técnica para controlar eficazmente la transferencia de armas una vez que esté en vigor el Tratado .
Aunque no pudo consensuarse un documento de clausura durante la Conferencia , las negociaciones permitieron realizar avances considerables como queda patente en el proyecto de Tratado que presentó el Presidente de la Conferencia el 26 de julio de 2012 .
El 7 de noviembre de 2012 , la Primera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó un proyecto de resolución titulada « El tratado sobre el comercio de armas » , en la que se decide convocar en Nueva York , del 18 al 28 de marzo de 2013 , la Conferencia Final de las Naciones Unidas relativa al Tratado sobre el Comercio de Armas , que se regirá por el reglamento que se aprobó para la Conferencia celebrada en julio de 2012 , a fin de concluir la elaboración del tratado sobre el comercio de armas a partir del proyecto de tratado que presentó , el 26 de julio de 2012 , el Presidente de la anterior Conferencia de las Naciones Unidas .
Habida cuenta del resultado de la Conferencia de las Naciones Unidas de julio de 2012 , de las actividades organizadas en virtud de la Decisión 2009/42 / PESC y de la Decisión 2010/336 / PESC , y de la necesidad de ayudar a que las negociaciones lleguen a buen puerto , la Unión debe seguir apoyando el proceso del TCA y velar por que desemboque en la adopción de un tratado jurídicamente vinculante , eficaz y viable a la mayor brevedad .
El constante apoyo de la Unión al proceso del TCA debe ayudar a que fructifiquen las negociaciones en la Conferencia de las Naciones Unidas que se celebrará del 18 al 28 de marzo de 2013 , y apoyar los esfuerzos que han de realizar terceros países que tengan que cumplir un futuro tratado sobre el comercio de armas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de apoyar el Tratado sobre el Comercio de Armas ( en lo sucesivo , « el TCA » ) , la Unión realizará actividades con los objetivos siguientes :
ayudar a que fructifiquen las negociaciones de un TCA que se están desarrollando en el marco de las Naciones Unidas ,
apoyar a los Estados miembros de las Naciones Unidas para que desarrollen y mejoren su competencia técnica a nivel nacional y regional con el objetivo de poner en marcha controles efectivos de las transferencias de armas , y asegurarse de que un futuro TCA sea lo más efectivo posible cuando entre en vigor .
Para lograr los objetivos mencionados en el apartado 1 , la Unión acometerá el siguiente proyecto :
organización de dos seminarios de expertos gubernamentales con el objetivo de facilitar la conclusión de las negociaciones y la futura aplicación del TCA .
En el anexo figura una descripción pormenorizada del proyecto mencionado en el presente apartado .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « el Alto Representante » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , correrá a cargo del Consorcio de no proliferación de la UE ( en lo sucesivo , « el Consorcio » ) .
El Consorcio desarrollará su labor bajo la responsabilidad del Alto Representante .
A tal fin , el Alto Representante concluirá los acuerdos necesarios con el Consorcio .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , será de 160800 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe especificado en el apartado 1 se administrarán con arreglo a las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con el Consorcio .
El acuerdo estipulará que el Consorcio deberá dar a la contribución de la Unión una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El Alto Representante informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión sobre la base de los informes periódicos que se elaboren tras la organización de cada seminario .
El Consorcio preparará los informes . Estos informes conformarán la base sobre la que el Consejo efectuará su evaluación .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los veinticuatro meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción si hasta ese momento no se ha celebrado ningún acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 17 de 22.1.2009 , p. 39 .
DO L 152 de 18.6.2010 , p. 14 .
ANEXO
PROYECTO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2
Objetivo
El objetivo general de la presente Decisión es ayudar a que fructifiquen las negociaciones de un Tratado sobre el Comercio de Armas ( en lo sucesivo , « el TCA » ) que se están desarrollando en el marco de las Naciones Unidas , y apoyar a los Estados miembros de las Naciones Unidas como preparación para que pueda aplicarse plenamente el TCA cuando entre en vigor .
Descripción del proyecto
Objetivos del proyecto
El proyecto sustentará los esfuerzos que realiza la Unión para que concluya la negociación de un TCA que establecerá unas « normas internacionales comunes de máxima exigencia para regular el comercio legal de las armas convencionales » y hará , por ende , « que el comercio de armas » sea « más responsable y transparente , contribuyendo así a consolidar la paz y la seguridad , la estabilidad regional y un desarrollo social y económico sostenible » .
Concretamente , el proyecto :
ayudará a alumbrar un TCA fuerte y robusto a partir del proyecto de TCA de 26 de julio de 2012 ,
mantendrá los esfuerzos que realiza la Unión para alentar a que terceros países apoyen la elaboración y aplicación de un TCA jurídicamente vinculante , que establezca normas internacionales comunes para el comercio mundial de armas convencionales ,
sustentará los esfuerzos que realicen a nivel nacional terceros países como preparación para que pueda aplicarse plenamente el TCA cuando entre en vigor .
Resultados
La ejecución del proyecto tendrá como resultado :
la creación de un foro en el que se constituya un grupo de participantes gubernamentales clave que ayude a los Estados miembros de las Naciones Unidas a preparar la Conferencia de las Naciones Unidas relativa al TCA , que se celebrará en marzo de 2013 , y que ayude a los Estados a prepararse para una rápida entrada en vigor del TCA y para su plena aplicación .
Se estudiará también en este foro la manera en la que pueden coordinarse y amplificarse las actividades que ya se están desarrollando a nivel internacional para ayudar a reforzar el control de las exportaciones de armas ,
Descripción de actividades
Con el fin de alcanzar los objetivos descritos en el apartado 2.1 , el presente proyecto constará de tres actividades :
dos seminarios y un informe .
Seminario destinado a los representantes gubernamentales
El proyecto contemplará la organización de dos seminarios de dos días de duración , para entre treinta y cuarenta expertos gubernamentales .
La ubicación y las fechas de cada uno de estos seminarios se determinarán de acuerdo con el Alto Representante y los correspondientes Grupos de trabajo del Consejo .
Estructura de los seminarios
En ambos talleres se discutirá una serie de temas como :
cómo conseguir que fructifiquen las negociaciones del TCA en la Conferencia de las Naciones Unidas que se celebrará en marzo de 2013 , sobre la base del proyecto de TCA de 26 de julio de 2012 ,
cómo garantizar que el TCA entre en vigor lo antes posible ,
mejores prácticas en materia de asistencia nacional , regional e internacional para ayudar a que el TCA entre en vigor y se aplique plenamente ,
elementos jurídicos , técnicos , materiales y financieros necesarios para garantizar el desarrollo de los sistemas que hayan de crearse a escala nacional para que se cumplan las obligaciones que estipule el TCA .
Antes de cada seminario , se preparará un breve documento de reflexión en el que se indicarán los temas clave que vayan a tratarse .
A su término , se preparará rápidamente un resumen del seminario , que se someterá , a la mayor brevedad tras su celebración , al Alto Representante y a los correspondientes Grupos de trabajo del Consejo .
El programa de trabajo definitivo y detallado de los seminarios se determinará de acuerdo con el Alto Representante y los correspondientes Grupos de trabajo del Consejo .
Participantes en los seminarios
Participarán en los seminarios un máximo de cuarenta representantes gubernamentales de una selección de Estados miembros de las Naciones Unidas que participen en las negociaciones del TCA .
La lista detallada definitiva de participantes en cada uno de estos seminarios se determinará de acuerdo con el Alto Representante y los correspondientes Grupos de trabajo del Consejo .
Informe sobre la ayuda de la Unión e internacional que se presta a terceros países para aplicar un TCA
Al término de ambos seminarios , se publicará un informe de veinte páginas en el que se explicará la manera en la que pueden desarrollarse y ampliarse las actividades que se están llevando a cabo , tanto a nivel de la Unión como internacional , en materia de sensibilización y asistencia para reforzar el control de las transferencias de armas , para ayudar a que los Estados miembros de las Naciones Unidas cumplan las obligaciones impuestas por el TCA .
La finalidad principal del informe será recomendar medidas que contribuyan a la rápida entrada en vigor del TCA .
El informe servirá de ayuda en conversaciones sobre futuras actividades de sensibilización y asistencia a favor de la aplicación del TCA .
Se prevé que el informe presente ante la opinión pública el resultado de la presente Decisión y garantice que siga dándose proyección pública a la contribución de la Unión a favor de un TCA fuerte y robusto .
Vigencia
El período de realización del proyecto será de doce meses a partir de la fecha de celebración del acuerdo de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
Beneficiarios
Los beneficiarios de este proyecto serán Estados miembros de las Naciones Unidas , especialmente las autoridades públicas responsables de la determinación de las políticas nacionales en relación con el TCA y su futura aplicación .
La selección de Estados beneficiarios concretos se determinará de acuerdo con el Alto Representante y los correspondientes Grupos de trabajo del Consejo .
Entidad ejecutora
Se confiará la ejecución técnica de la presente Decisión al Consorcio .
El Consorcio desarrollará su labor bajo la responsabilidad del Alto Representante .
El Consorcio dará a la contribución de la Unión una proyección pública acorde con su cuantía .
promoverá los esfuerzos que realiza la Unión para reforzar los controles de la transferencia de armas en terceros países , y
La Conferencia de las Naciones Unidas relativa al Tratado sobre el Comercio de Armas se celebró en la sede de las Naciones Unidas en Nueva York del 2 al 27 de julio de 2012 , para elaborar un instrumento jurídicamente vinculante sobre las normas comunes internacionales más estrictas para la transferencia de armas convencionales .
la divulgación de un informe de 20 páginas en el que se presentará la manera de aprovechar las actividades que se están desarrollando , tanto a nivel de la Unión como internacional , en materia de sensibilización y asistencia para sustentar los esfuerzos que realizan terceros países para implantar sistemas de control de las transferencias de armas que cumplan las obligaciones impuestas por el TCA .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2009
( 2011/551 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural relativas al ejercicio 2009 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo , Vista la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 10],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas Decisiones , al Director de la de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 338 de 14.2.2010 , p. 65 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
sobre una medida adoptada por Finlandia , con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un transportador helicoidal para zanahorias y colirrábanos
[ notificada con el número C(2013 ) 6392 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades finlandesas notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros una medida relacionada con un transportador helicoidal para zanahorias y colirrábanos del tipo TSF 350 fabricado por Cabinplant A / S , Foresbjergvej 9 , 5683 Haarby , Dinamarca
Las máquinas estaban provistas de un marcado CE e iban acompañadas de una Declaración CE de conformidad .
La medida se basaba en la no conformidad de las máquinas con los siguientes requisitos esenciales de salud y seguridad del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE :
Riesgos relacionados con los elementos móviles
Elección de la protección contra los riesgos ocasionados por los elementos móviles
Resguardos movibles con dispositivo de enclavamiento
y e ) Máquinas destinadas a los productos alimenticios : limpieza .
La medida es consecuencia de un accidente que se produjo durante las operaciones de limpieza de las máquinas cuando un operador metió la mano en la boca de desagüe del transportador para desatascar unas hortalizas mientras que la pieza helicoidal estaba en funcionamiento , causándole lesiones en los dedos .
La faldilla que impide el acceso al desagüe era una protección fija .
Como debía abrirse varias veces al día para su limpieza , las autoridades finlandesas consideraron que debería instalarse un resguardo movible .
Además , las autoridades finlandesas señalaron que la máquina no podía limpiarse correctamente cuando estaba parada , como se especifica en el manual de instrucciones .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2006/42 / CE , la Comisión pidió al fabricante Cabinplant A / S que presentara sus observaciones sobre la medida en cuestión .
El fabricante respondió que el transportador helicoidal del tipo TSF 350 ha sido diseñado y fabricado por un proveedor y adquirido por Cabinplant A / S para su instalación en un sistema integrado .
Declaró que en caso de que se adquirieran transportadores helicoidales de este tipo en el futuro garantizaría que se cumplirían los requisitos de la Directiva 2006/42 / CE .
El examen de las pruebas facilitadas por las autoridades finlandesas y de las observaciones remitidas por el fabricante confirma que el transportador helicoidal del tipo TSF 350 no provisto de un resguardo movible con dispositivo de enclavamiento que impida el acceso a la boca de desagüe mientras que el transportador está en marcha no cumple los requisitos esenciales de salud y seguridad del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , y que dicho incumplimiento da lugar a un riesgo grave de lesión para los operadores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera justificada la medida adoptada por las autoridades finlandesas , que prohíbe la comercialización de transportadores helicoidales del tipo TSF 350 no provistos de un resguardo movible con dispositivo de enclavamiento que impidan el acceso a la boca de desagüe mientras que el transportador está en marcha .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2006
relativa a las disposiciones nacionales que obligan a las grandes superficies a colocar los alimentos modificados genéticamente en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente , notificadas por Chipre con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE
[ notificada con el número C(2006 ) 797 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
I. EXPOSICIÓN DE LOS HECHOS
Mediante carta de 15 de septiembre de 2005 , la Presidenta de la Comisión de Medio Ambiente de la Cámara de Representantes de Chipre notificó a la Unión Europea , de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , un proyecto de Ley de 2005 por el que se modifican las leyes sobre alimentos ( control y venta ) de 1996 a 2005 ( denominadas « la legislación fundamental » ) y se obliga a las grandes superficies a colocar los alimentos modificados genéticamente en lugares acondicionados específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente ( en lo sucesivo , « el proyecto de Ley » ) , no obstante lo dispuesto en los Reglamentos del Parlamento Europeo y del Consejo ( CE ) no 1829/2003 [ 1 ] y ( CE ) no 1830/2003 [ 2 ] .
Artículo 95 , apartados 5 y 6 , del Tratado CE
En el artículo 95 , apartados 5 y 6 , del Tratado CE se establece lo siguiente :
[ … ] si tras la adopción de una medida de armonización por el Consejo o la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones a que se refieren los apartados [ … ] 5 , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refieren los apartados [ … ] 5 se considerarán aprobadas » .
Disposiciones nacionales notificadas
El proyecto de Ley se denominará , en principio , « Ley ( modificadora ) sobre alimentos ( control y venta ) ( artículo 2 ) de 2005 » y deberá leerse en conjunción con las leyes sobre alimentos ( control y venta ) de 1996 a 2005 ( en lo sucesivo , « legislación fundamental » ) .
El conjunto formado por la legislación fundamental y el proyecto de Ley se llamará « Ley sobre alimentos ( control y venta ) de 1996 a 2005 ( artículo 2 ) » .
El objetivo de dicho proyecto de Ley es modificar la legislación fundamental añadiendo un nuevo artículo 22 , apartado 1 , con el contenido siguiente : « en las grandes superficies , los alimentos modificados genéticamente se instalarán en un lugar acondicionado específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente » .
El « comerciante » que incumpla las disposiciones mencionadas o no se ajuste a ellas será culpable de un delito penal y podrá ser condenado al pago de una multa que no excederá de 3000 libras chipriotas — o , en caso de reincidencia , de 6000 libras — , a una pena de prisión que no excederá de seis meses o a ambos .
El proyecto de Ley define al « comerciante » como « toda persona física o jurídica o todo organismo de derecho público o privado responsable o propietario de una gran superficie » y engloba al propietario o al accionista principal , al administrador , al director general y a cualquier otra persona encargada del control o la gestión de la gran superficie en cuestión y autorizada a tomar decisiones relativas al funcionamiento de ésta .
El proyecto de Ley precisa , asimismo , que se aplica la definición de « alimento modificado genéticamente » contenida en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Justificaciones presentadas por Chipre
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 15 de septiembre de 2005 , la Cámara de Representantes de Chipre informó a la Comisión , de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado , de la existencia de un proyecto de Ley cuyo objetivo es obligar a las grandes superficies a colocar los alimentos modificados genéticamente en lugares acondicionados específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente , no obstante lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1829/2003 y ( CE ) no 1830/2003 y a la vista de los artículos 37 y 95 y del artículo 152 , apartado 4 , letra b ) , del Tratado CE , que constituyen la base jurídica de los Reglamentos mencionados .
Mediante carta de 11 de noviembre de 2005 , la Comisión comunicó a las autoridades chipriotas que había recibido su notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE y que el período de seis meses previsto para su examen de conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , empezaría a contar el 16 de septiembre de 2005 , es decir , el día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 20 de diciembre de 2005 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por la República de Chipre .
Asimismo , la Comisión ha publicado una notificación relativa a dicha solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fin de informar a las demás partes interesadas del proyecto de medidas nacionales que la República de Chipre tiene la intención de adoptar .
EVALUACIÓN JURÍDICA
El procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE contempla únicamente la adopción de disposiciones nacionales con vistas a alcanzar los objetivos enumerados en dicho artículo .
Por consiguiente , la notificación de un Estado miembro que no responda a uno de esos objetivos debe declararse inaceptable con arreglo a dicha disposición del Tratado CE .
El proyecto de Ley exige a las grandes superficies la colocación de los alimentos modificados genéticamente en un lugar acondicionado específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente .
En la carta de explicación que acompaña al proyecto de Ley , las autoridades chipriotas consideran que este último puede entrar en conflicto con las disposiciones relativas al etiquetado de los Reglamentos ( CE ) no 1829/2003 y ( CE ) no 1830/2003 .
Por otro lado , esas mismas autoridades han indicado claramente que el objetivo de esta medida es dar a los consumidores la posibilidad de distinguir mejor los alimentos modificados genéticamente de los demás alimentos y , de este modo , permitirles que elijan con pleno conocimiento de causa .
La notificación chipriota no contiene referencia alguna a ninguno de los dos objetivos previstos en el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Dadas las circunstancias , la Comisión no está en disposición de proceder a la verificación prevista en el apartado 6 de dicha disposición .
La Comisión no se pronuncia sobre la cuestión de si la notificación entra en un ámbito armonizado por la legislación comunitaria ni sobre la conformidad de la medida con el Derecho comunitario o las normas de la OMC .
CONCLUSIÓN
A la vista de lo que antecede y sin perjuicio de cualquier examen que la Comisión pueda realizar en relación con la compatibilidad de las medidas nacionales notificadas con el Derecho comunitario , la Comisión opina que la notificación de la República de Chipre relativa a la obligación de las grandes superficies de colocar los alimentos modificados genéticamente en lugares acondicionados específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente , presentada el 15 de septiembre de 2005 con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado , es inaceptable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se declara inaceptable la notificación relativa a un proyecto de Ley destinado a obligar a los supermercados a colocar los productos modificados genéticamente en un lugar acondicionado específicamente al efecto , en estantes diferentes de los que ocupan los productos no modificados genéticamente , presentada por la República de Chipre a la Comisión el 15 de septiembre de 2005 sobre la base del artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
Según las autoridades chipriotas , el objetivo del proyecto de Ley es proteger al consumidor , ya que , alegan , la colocación de los alimentos que contienen OMG en estantes separados permitirá a todos los consumidores reconocer y distinguir fácilmente los diferentes tipos de productos y elegir los artículos que realmente quieren comprar .
La Comisión considera , pues , que la notificación enviada por las autoridades chipriotas carece de los elementos necesarios para permitirle proceder al examen de la medida prevista con arreglo al artículo 95 , apartados 5 y 6 , del Tratado CE y , por tanto , no puede aceptarla .
Decisión del consejo
de 27 de marzo de 2006
relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
En nombre de la Comunidad , la Comisión negoció un Acuerdo con el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , denominado en lo sucesivo el « Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo debe firmarse y aplicarse provisionalmente , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada en nombre de la Comunidad , la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , a reserva de la Decisión del Consejo relativa a la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
Artículo 3
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir del primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo a efectuar la notificación prevista en el apartado 2 del artículo 8 del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , 27 de marzo de 2006
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
LA COMUNIDAD EUROPEA
por una parte , y
EL REINO DE MARRUECOS
por otra parte ,
( en lo sucesivo denominados « las Partes » )
HABIENDO CONSTATADO que se han celebrado acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre varios Estados miembros de la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos que incluyen disposiciones contrarias a la legislación comunitaria ;
TENIENDO EN CUENTA que la Comunidad Europea tiene competencias exclusivas en varios de los aspectos que pueden incluirse en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Comunidad Europea y terceros países ;
OBSERVANDO que , de acuerdo con la legislación comunitaria , las compañías áreas comunitarias establecidas en un Estado miembro tienen derecho a un acceso no discriminatorio al mercado en el caso de las rutas entre Estados miembros y terceros países ;
CONSIDERANDO que los acuerdos entre la Comunidad Europea y algunos terceros países ofrecen a los nacionales de esos terceros países la posibilidad de convertirse en propietarios de compañías aéreas cuya licencia haya sido obtenida de acuerdo con la legislación europea comunitaria ;
RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos , que son contrarias a la legislación comunitaria tienen que ajustarse totalmente a ésta con objeto de sentar unas bases jurídicas sólidas para los servicios aéreos entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos y garantizar la continuidad de dichos servicios ;
SEÑALANDO que la Comunidad Europea , como parte en esas negociaciones , no tiene el propósito de aumentar el volumen total del tráfico aéreo entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos , ni influir en el equilibrio entre las compañías aéreas de la Comunidad y las compañías aéreas del Reino de Marruecos , ni tampoco negociar modificaciones bilaterales de las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos relativas a los derechos de tráfico ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Disposiciones generales
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Estados miembros » los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Se entenderá que las referencias de los Acuerdos enumerados en el anexo I a los nacionales del Estado miembro que sea parte en ese Acuerdo son referencias a los nacionales de los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Se entenderá que las referencias de los Acuerdos enumerados en el anexo I a las compañías o líneas aéreas del Estado miembro que sea parte en ese Acuerdo son referencias a las compañías o líneas áreas designadas por ese Estado miembro .
Designación por un Estado miembro
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo prevalecerán sobre las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo II , letras a ) y b ) , respectivamente , en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Estado miembro en cuestión , las autorizaciones y permisos concedidos por el Reino de Marruecos y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía área , respectivamente .
Tras la recepción de una designación efectuada por un Estado miembro , el Reino de Marruecos concederá las autorizaciones y permisos adecuados en un plazo de tramitación lo más breve posible , siempre que :
la compañía aérea esté establecida , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el territorio del Estado miembro que haya efectuado la designación y sea titular de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación comunitaria ;
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente indicada en la designación ;
la compañía aérea sea propiedad , y vaya a seguir siéndolo , directamente o por participación mayoritaria , de Estados miembros , de nacionales de Estados miembros , de los demás Estados enumerados en el anexo III o de nacionales de esos Estados , y esté constantemente bajo el control efectivo de esos Estados o nacionales .
El Reino de Marruecos podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por un Estado miembro si :
la compañía aérea no está establecida , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea en el territorio del Estado miembro que haya efectuado la designación o no dispone de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación europea comunitaria ;
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente indicada en la designación ;
la compañía área no es propiedad ni está controlada efectivamente , directamente o mediante participación mayoritaria , por los Estados miembros , los nacionales de los Estados miembros , los otros Estados enumerados en el anexo III o los nacionales de esos otros Estados .
Al ejercer el derecho otorgado por el presente apartado , el Reino de Marruecos no discriminará entre compañías aéreas de la Comunidad por motivos de nacionalidad .
Las disposiciones de los apartados 5 y 6 del presente artículo prevalecerán sobre las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo II , letras a ) y b ) , respectivamente , en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Reino de Marruecos , las autorizaciones y permisos concedidos por el Estado miembro en cuestión y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía área , respectivamente .
Tras la recepción de una designación efectuada por el Reino de Marruecos , el Estado miembro concederá las autorizaciones y permisos adecuados en un plazo de tramitación lo más breve posible , siempre que :
la compañía aérea esté establecida en el territorio del Reino de Marruecos y disponga de una licencia de explotación válida expedida con arreglo a la legislación marroquí o de documento equivalente ;
el Reino de Marruecos ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea ;
la compañía aérea sea propiedad , y vaya a seguir siéndolo , directamente o por participación mayoritaria , del Reino de Marruecos , de nacionales del Reino de Marruecos , de Estados miembros o de nacionales de Estados miembros , y continúe estando bajo el control efectivo del Reino de Marruecos , de nacionales del Reino de Marruecos , de Estados miembros o de nacionales de Estados miembros , salvo si el Acuerdo citado en el anexo I aplicable incluye disposiciones más favorables en la materia .
Un Estado miembro podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por el Reino de Marruecos si :
la compañía aérea no está establecida en el territorio del Reino de Marruecos o no dispone de una licencia de explotación válida expedida con arreglo a la legislación marroquí ;
el Reino de Marruecos no ejerce o mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea ;
la compañía aérea no es propiedad o no está bajo el control efectivo , directamente o por participación mayoritaria , del Reino de Marruecos , de nacionales del Reino de Marruecos , de Estados miembros o de nacionales de Estados miembros , salvo si el Acuerdo citado en el anexo I aplicable incluye disposiciones más favorables en la materia .
Derechos en relación con el control reglamentario
Lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , complementará los artículos enumerados en el anexo II , letra c ) .
En los casos en los que un Estado miembro haya designado una compañía aérea cuyo control reglamentario lo ejerza y mantenga otro Estado miembro , los derechos del Reino de Marruecos en virtud de las disposiciones de seguridad del Acuerdo entre el Estado miembro que ha designado la compañía aérea y el Reino de Marruecos , se ejercerán por igual en lo que se refiere a la adopción , el ejercicio y el mantenimiento de las normas de seguridad por ese otro Estado miembro y a la autorización de explotación de esa compañía aérea .
Fiscalidad del combustible de aviación
Lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo complementará las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo II , letra d ) .
No obstante cualquier disposición en contrario , ningún elemento de los Acuerdos enumerados en el anexo II , letra d ) , impedirá a un Estado miembro imponer tasas , gravámenes , impuestos , derechos o cargas al combustible suministrado en su territorio a las aeronaves de la compañía aérea designada por el Reino de Marruecos que enlacen un punto situado en el territorio de ese Estado miembro con otro punto situado en dicho territorio o con un punto situado en el territorio de otro Estado miembro .
Artículo 5
Tarifas
Lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo complementará los artículos enumerados en el anexo II , letra e ) .
Las tarifas aplicadas por las compañías aéreas designadas por el Reino de Marruecos , con arreglo a alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I que contengan una disposición incluida en el anexo II , letra e ) , por el transporte efectuado totalmente dentro de la Comunidad Europea , estarán sujetas a la legislación comunitaria .
Las tarifas aplicadas por las compañías aéreas designadas por los Estados miembros con arreglo a alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I que contengan una disposición incluida en el anexo II , letra e ) , por el transporte efectuado totalmente dentro de Marruecos , estarán sujetas a la legislación marroquí en vigor .
Artículo 6
