Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de mayo de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2011-30.9.2011
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
relativa a la liquidación de las cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania , Italia , Luxemburgo y Portugal correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2005
[ notificada con el número C(2007 ) 6531 ]
( Los textos en lenguas alemana , italiana , francesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2006/322 / CE [ 2 ] y 2007/326 / CE [ 3 ] de la Comisión se liquidaron , con cargo al ejercicio financiero 2005 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , las del organismo pagador italiano « AGEA » , las del organismo pagador luxemburgués « Ministère de l’Agriculture » y las del organismo pagador portugués « IFADAP » .
Tras haber recibido nueva información , y una vez efectuadas las comprobaciones adicionales oportunas , la Comisión está en condiciones de adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , el organismo pagador italiano « AGEA » , el organismo pagador luxemburgués « Ministère de l’Agriculture » y el organismo pagador portugués « IFADAP » .
Al liquidar las cuentas de los organismos pagadores citados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de la Decisión 2006/322 / CE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » , del organismo pagador italiano « AGEA » , del organismo pagador luxemburgués « Ministère de l’Agriculture » y del organismo pagador portugués « IFADAP » correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2005 .
En el anexo se indican los importes que deben recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonárseles en virtud de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 118 de 3.5.2006 , p. 20 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 47 .
ANEXO
Liquidación de las cuentas de determinados organismos pagadores — Ejercicio financiero 2005
Importes que deben recuperarse de los Estados miembros o abonárseles
Para calcular el importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse al mismo , se ha considerado el total de la declaración anual de los gastos liquidados ( columna a ) .
Las reducciones y suspensiones son las consideradas en el sistema de anticipos , a las que se añaden , en particular , las correcciones debidas al incumplimiento de los plazos de pago constatadas en agosto , septiembre y octubre de 2005 .
2005 — Gastos de los organismos pagadores cuyas cuentas
Total a + b
Reducciones y suspensiones en la totalidad del ejercicio financiero
Total incluidas reducciones y suspensiones
Anticipos pagados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + )
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado ( + ) en virtud de la Decisión 2006/322 / CE
Importe que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) en virtud de la presente Decisión [ 1 ]
se liquidan
se disocian
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos totales de las declaraciones mensuales
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Nomenclatura 2008 : 0507 01 06 .
Directiva 2010/91 / UE de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa metosulam y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el metosulam .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en relación con la no inclusión del metosulam .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 7 de agosto de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de abril de 2010 , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre el metosulam [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ultimados el 28 de octubre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al metosulam .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan metosulam satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el metosulam en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar los resultados de la evaluación del riesgo sobre la base de los conocimientos científicos más recientes relativos a la posible dependencia del pH de la adsorción por el suelo , la lixiviación de las aguas subterráneas y la exposición de las aguas superficiales en el caso de los metabolitos M01 y M02 , la posible genotoxicidad de una impureza y sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevos problemas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al metosulam en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan metosulam como sustancia activa , a más tardar , el 1 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al metosulam , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a la sustancia activa en cuestión , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metosulam como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al metosulam .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga metosulam como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 30 de abril de 2015 a más tardar ; o
en el caso de productos que contengan metosulam entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de abril de 2015 o , si es posterior , en el plazo que se establezca en la Directiva o Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 139528-85-1
No CIPAC : 707
2′,6′-dicloro-5,7-dimetoxi-3′-metil[1,2,4]triazolo
[ 1,5-a]pirimidina-2-sulfonanilida
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metosulam y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para los organismos acuáticos ;
el riesgo para las plantas no diana en la zona situada fuera del terreno .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado , a más tardar el 30 de octubre de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de 2013 , sobre los puntos siguientes :
la posible dependencia del pH de la adsorción por el suelo , la lixiviación de las aguas subterráneas y la exposición de las aguas superficiales en el caso de los metabolitos M01 y M02 ;
la posible genotoxicidad de una impureza . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metosulam , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del metosulam y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al metosulam en el anexo de dicha Decisión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metosulam » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa metosulam utilizada como plaguicida ) EFSA Journal , 2010 , 8(5):1592 .
Reglamento ( CE ) no 2070/2004 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de los productos textiles y de la confección originarios de la República de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Memorándum de entendimiento entre la Comunidad Europea y la República de la India sobre acuerdos en el sector del acceso a los mercados para los productos textiles , rubricado el 31 de diciembre de 1994 [ 2 ] , dispone que deberán considerarse favorablemente determinadas solicitudes de « flexibilidad excepcional » de la India .
La República de la India presentó una solicitud de transferencias entre categorías el 13 de octubre de 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República de la India están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad mencionadas en el artículo 7 y expuestas en la columna 9 del anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Procede dar curso favorable a la solicitud .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para que los operadores puedan acogerse a él cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité textil a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan para el ejercicio contingentario 2004 , de conformidad con el anexo , transferencias entre los límites cuantitativos aplicables a los productos textiles originarios de la República de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 153 de 27.6.1996 , p. 53 .
ANEXO
Ajuste
Categoría
Unidad
Límite 2004
Nivel adaptado
Cantidad en unidades
Cantidad en toneladas
Flexibilidad
Nuevo nivel adaptado
Transferencia a las categorías 4 , 5 y 6
Transferencia de la categoría 3
Grupo
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1627/2004 ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de Asociaciones Europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 respaldó el « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se menciona la elaboración de Asociaciones Europeas como uno de los medios para intensificar el proceso de estabilización y asociación .
En el Reglamento ( CE ) no 533/2004 se establece que el Consejo debe decidir , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que deben figurar en las Asociaciones Europeas , así como sobre cualesquiera adaptaciones posteriores .
El Reglamento dispone también que el seguimiento de la ejecución de las Asociaciones Europeas se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , en especial los informes anuales .
En su Dictamen sobre la solicitud de adhesión de Croacia , la Comisión presenta un análisis de los preparativos de Croacia para una mayor integración en la Unión Europea y define los ámbitos prioritarios en los que se ha de seguir trabajando .
A fin de prepararse para una mayor integración en la Unión Europea , Croacia debe elaborar un plan con calendarios y descripciones detalladas de cómo se abordarán las prioridades de la Asociación Europea .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Croacia figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación Europea se examinará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
En el Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales se mencionan los medios y procedimientos para intensificar el proceso de estabilización y asociación ; entre otros , la introducción de Asociaciones Europeas .
De conformidad con el Dictamen de la Comisión sobre la solicitud de adhesión de Croacia , el propósito de la Asociación Europea con Croacia es determinar prioridades de actuación que apoyen los esfuerzos de acercamiento a la Unión Europea en un marco coherente .
Estas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación de Croacia y se actualizarán según sea necesario .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para Croacia .
Se espera que Croacia adopte un plan que incluya un calendario y descripciones detalladas de cómo prevé abordar las prioridades de la Asociación Europea .
En él deberá indicar también cómo prevé cumplir el Programa de Salónica , las prioridades en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción y las medidas de gestión integrada de las fronteras presentadas en la reunión ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior celebrada en Bruselas el 28 de noviembre de 2003 en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para Croacia se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
La Asociación Europea señala los principales ámbitos prioritarios en los que deben centrarse los preparativos de Croacia para una mayor integración en la Unión Europea ( UE ) , de acuerdo con el análisis que figura en el Dictamen de la Comisión sobre la solicitud de adhesión de Croacia .
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Croacia las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Cabe recordar que , por lo que respecta a la aproximación de la legislación , la incorporación del acervo de la UE en la legislación no es , por sí sola , suficiente ; será preciso preparar también su aplicación completa .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Reforzar el sistema judicial
Elaborar y ejecutar , en consulta con los órganos interesados , una estrategia global de reforma judicial que incluya la adopción de la nueva legislación necesaria y un sistema de gestión de la carrera que prevea un método abierto , justo y transparente de contratación , evaluación y movilidad .
Fomentar la profesionalidad de los jueces dotando a las instituciones de formación para jueces y otros funcionarios del poder judicial de la financiación estatal que precisen para impartir una formación de alta calidad , tanto a los jueces y fiscales como al personal administrativo .
Ofrecer programas adecuados de formación inicial y profesional .
Solucionar el problema de los atrasos en los tribunales .
Garantizar la ejecución adecuada y cabal de las sentencias judiciales .
Mejorar la lucha contra la corrupción
Tomar medidas para que se aplique y se cumpla el marco jurídico de lucha contra la corrupción .
En particular , reforzar la capacidad administrativa y operativa de la Oficina para la Supresión de la Corrupción y la Delincuencia Organizada ( USKOK ) .
Impulsar el desarrollo de una estrategia nacional para impedir y combatir la corrupción , y facilitar la coordinación necesaria entre los departamentos y órganos gubernamentales pertinentes por lo que respecta a la ejecución de las acciones .
Introducir códigos de conducta / deontológicos para los cargos públicos y los representantes elegidos mediante sufragio .
Tomar medidas concretas para concienciar de que la corrupción es un delito grave .
Mejorar el funcionamiento de la administración pública
Tomar medidas iniciales para que se utilicen procedimientos transparentes de contratación y promoción y para mejorar la gestión de los recursos humanos en todos los órganos de la administración pública , a fin de garantizar la responsabilización , la apertura y la transparencia de la función pública .
Derechos humanos y protección de las minorías
Mejorar el respeto de los derechos de las minorías
Garantizar la aplicación de la Ley Constitucional de las minorías nacionales .
En particular , garantizar la representación proporcional de las minorías en las unidades de autogobierno local y regional , en la administración del Estado y en los órganos judiciales , así como en los órganos de la administración pública según lo regulado por la Ley .
Proporcionar los medios necesarios , en concreto la financiación adecuada , para que los Consejos de las Minorías elegidos puedan funcionar adecuadamente .
Aplicar la nueva estrategia para la protección y la integración de los gitanos .
Acelerar el regreso de los refugiados
Concluir , antes de que finalice abril de 2004 , la tramitación de las solicitudes de reconstrucción de viviendas ya presentadas ; reconstruir todas las viviendas que sean objeto de una decisión positiva antes de que finalice abril de 2005 ; organizar una campaña adecuada de sensibilización pública para los potenciales beneficiarios , tras la reapertura del plazo para la presentación de solicitudes de reconstrucción entre el 1 de abril y el 30 de septiembre de 2004 .
Completar la recuperación de viviendas antes del final de junio de 2004 .
Aplicar la legislación para compensar por los derechos de arrendamiento / ocupación perdidos dentro y fuera de las zonas de especial interés nacional .
Garantizar la coordinación y cooperación apropiadas entre las autoridades tanto en el ámbito central como local .
Crear condiciones sociales y económicas a fin de mejorar el clima para los repatriados y su aceptación por las comunidades que los acogen .
Mejorar la cooperación regional a fin de acelerar el proceso de retorno de los refugiados .
Incrementar la libertad de expresión y garantizar el funcionamiento democrático de los medios de comunicación
Revisar la legislación sobre los medios de comunicación de conformidad con las recomendaciones formuladas en febrero de 2004 por la misión común de peritaje técnico del Consejo de Europa , la Comisión y la OSCE .
En concreto , revisar la Ley de medios de comunicación electrónicos para establecer un marco normativo transparente , previsible y eficaz ( incluida la adaptación progresiva al acervo de la UE a través de la aplicación completa del Convenio del Consejo de Europa sobre televisión transfronteriza ya ratificado ) ; garantizar la independencia política y financiera del Consejo para los Medios de Comunicación Electrónicos ; velar por que la radio y la televisión croatas y su Consejo de Programación trabajen con independencia y conserven su estabilidad mientras se revisa la Ley por la que se regulan la radio y la televisión croatas ; revisar la Ley de medios de comunicación y la legislación sobre difamación de conformidad con las normas europeas definidas en el artículo 10 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y con la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Mejorar la cooperación con el Defensor del Pueblo Europeo , teniendo plenamente en cuenta las conclusiones indicadas en sus recomendaciones y en su informe anual .
Cooperación regional
Cooperar plenamente con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia
Mejorar la cooperación regional
Aplicar todos los acuerdos regionales de libre comercio .
Firmar y aplicar acuerdos con los países vecinos en materia de lucha contra la delincuencia organizada , gestión de las fronteras y readmisión .
Empezar a aplicar el memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental y , en particular , adoptar medidas para establecer los mecanismos de cooperación , entre otros , el Comité Director y el Observatorio de los Transportes de la Europa Sudoriental .
Progresar en el cumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de los memorandos del proceso de Atenas sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental .
Aplicar correctamente el Acuerdo de Estabilización y Asociación en el ámbito de la cooperación regional
Concluir las negociaciones con la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre el convenio bilateral de cooperación regional
Criterios económicos
Mantener políticas macroeconómicas prudentes orientadas hacia la estabilidad y , en concreto , elaborar instrumentos monetarios de mercado que mejoren la eficacia de las políticas monetarias .
Acelerar la reestructuración y la privatización de las empresas
Eliminar incertidumbres mediante la rápida adopción de la legislación pendiente .
Acelerar la reestructuración y la privatización de las empresas de propiedad social .
Elaborar y adoptar estrategias para la reestructuración y la privatización o liquidación de las grandes empresas públicas , especialmente en la industria , la agricultura , los transportes , el turismo y las empresas de servicio público .
Adoptar y empezar a ejecutar un programa de reestructuración del sector siderúrgico de acuerdo con los requisitos de la UE .
Reducir los obstáculos que dificultan la entrada en el mercado y la retirada de él
Acelerar la reforma agraria y , en particular , el registro y la privatización de las tierras de labor , mediante el establecimiento de un catastro moderno y eficiente y el registro de bienes raíces para eliminar los obstáculos que actualmente dificultan el desarrollo del mercado inmobiliario y de bienes raíces .
Adoptar un marco fiscal a medio plazo que refleje un ajuste y una consolidación fiscales progresivos .
Proseguir las reformas estructurales de la Hacienda pública , especialmente por lo que respecta a la gestión del gasto .
Establecer un mecanismo transparente y eficiente de gestión de la deuda .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Mercado interior y comercio
Libre circulación de mercancías
Reestructurar el marco institucional para completar la separación necesaria entre las funciones normativa , de homologación , de normalización y de certificación de los productos .
Seguir transponiendo las directivas de antiguo y de nuevo enfoque .
Abolir las medidas aún vigentes que restrinjan cuantitativamente las importaciones originarias de la UE .
Implantar las estructuras administrativas necesarias para mejorar globalmente la seguridad de toda la cadena alimentaria .
Garantizar un régimen de contratación pública eficaz y transparente plenamente operativo y adoptar los reglamentos de aplicación necesarios .
Libre prestación de servicios
Reforzar el marco normativo y administrativo para la supervisión de los servicios financieros y , en particular , de los mercados de los seguros y los valores y de los servicios de inversión .
Establecer un organismo de supervisión independiente en el ámbito de la protección de los datos personales .
Libre circulación de capitales
Mejorar la legislación para combatir el blanqueo de dinero y completar la implantación de un sistema eficaz contra el blanqueo de dinero .
Derecho de sociedades
Proseguir la armonización legislativa para alcanzar un nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial similar al existente en la UE y consolidar la capacidad administrativa para proporcionar medios eficaces de disfrute de los citados derechos .
Competencia
Proseguir la adaptación al acervo de la UE , aplicar la legislación antimonopolio y sobre ayudas estatales y adoptar los reglamentos de aplicación pertinentes .
Reforzar la capacidad administrativa y la independencia del Organismo para la Protección de la Competencia del Mercado , tanto por lo que respecta a las ayudas estatales como a las disposiciones antimonopolio .
Mejorar la transparencia en el ámbito de las ayudas estatales , entre otras medidas proporcionando a la Comunidad Europea un informe anual , y establecer un inventario global de los regímenes de ayudas estatales .
Fiscalidad
Empezar a revisar la legislación fiscal y los procedimientos administrativos vigentes para garantizar su aplicación efectiva .
Reforzar la capacidad de las administraciones fiscal y aduanera , especialmente sus funciones de recaudación y control ; crear un servicio de impuestos sobre consumos específicos eficaz y dotado del personal adecuado ; simplificar los procedimientos para procesar eficazmente el fraude fiscal .
Empezar a desarrollar los sistemas informáticos necesarios para permitir el intercambio de datos electrónicos con la UE y sus Estados miembros .
Unión aduanera
Reforzar la capacidad administrativa y operativa de los servicios de aduanas , en particular por lo que respecta al control de las normas de origen preferenciales , y proseguir la adaptación al código aduanero de la UE .
Seguir incrementando la cooperación administrativa en el sector aduanero de conformidad con el Acuerdo interino .
Relaciones exteriores
Concluir las negociaciones sobre la adaptación del Acuerdo de Estabilización y Asociación / Acuerdo interino a la ampliación de la UE , y efectuar adecuadamente estos cambios .
Políticas sectoriales
Agricultura
Empezar a implantar un sistema adecuado de identificación de parcelas y de identificación de animales de conformidad con el acervo de la UE .
Reforzar la recogida y el procesamiento de datos estadísticos sobre agricultura , de acuerdo con las normas y la metodología de la UE .
Elaborar una estrategia para establecer órganos pagadores eficaces y financieramente viables para la gestión y el control de los fondos agrícolas , de conformidad con los requisitos de la UE y las normas internacionales de auditoría .
Reforzar las estructuras administrativas necesarias para establecer una estrategia de desarrollo rural e instrumentos políticos para la elaboración , la ejecución , la gestión , el seguimiento , el control y la evaluación de programas de desarrollo rural .
Proseguir la adaptación al acervo de la UE en el sector veterinario y fitosanitario , mejorar los acuerdos de inspección y modernizar las fábricas de productos cárnicos y las centrales lecheras a fin de cumplir las normas de higiene y salud pública de la UE .
Adaptar el régimen de importación de animales vivos y productos animales a las obligaciones sanitarias y fitosanitarias internacionales y al acervo de la UE .
Pesca
Empezar a establecer estructuras administrativas y de inspección adecuadas para la política pesquera .
De acuerdo con la decisión unilateral de Croacia de octubre de 2003 , evaluar , con la Comisión y con los países vecinos interesados , en particular Eslovenia e Italia , las consecuencias de las actividades pesqueras en la « Zona Ecológica y Pesquera » declarada unilateralmente por Croacia en octubre de 2003 , con el fin de encontrar soluciones adecuadas en el marco de las conclusiones de la Conferencia de Venecia sobre el desarrollo sostenible de la pesca en el Mediterráneo , que garanticen la continuidad de las actividades pesqueras de la Comunidad en los caladeros croatas .
Transporte
Proseguir la armonización legislativa y reforzar la capacidad administrativa en el sector de la aviación .
Estadísticas
Reforzar la capacidad administrativa de la Oficina de Estadística de Croacia y mejorar la coordinación con otros productores nacionales de estadísticas oficiales .
Presentar a la Comisión una nueva propuesta de regiones estadísticas , de conformidad con los requisitos de la UE .
Telecomunicaciones y tecnologías de la información
Reforzar la capacidad de los organismos normativos internacionales en los ámbitos de las telecomunicaciones y los servicios postales y garantizar su independencia .
Medio ambiente
Elaborar una legislación horizontal , concretamente sobre evaluación del impacto ambiental y participación de la población .
Consolidar la capacidad administrativa a escala nacional y regional para planificar y , en concreto , para elaborar estrategias financieras .
Reforzar la capacidad de los servicios de inspección nacionales y regionales y facultarlos para hacer que se cumpla eficazmente la legislación ambiental .
Adoptar y empezar a aplicar un plan de gestión de los residuos .
Control financiero
Elaborar una política para el establecimiento de un sistema de control financiero interno público .
Establecer o consolidar las funciones de control interno público proporcionando el personal , la formación y el equipo adecuados , incluidas unidades de auditoría interna funcionalmente independientes .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , la tramitación y el seguimiento financiero , administrativo y judicial de las irregularidades que afecten a los intereses financieros de las Comunidades .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Gestión de las fronteras
Consolidar la gestión de las fronteras , especialmente reforzando la vigilancia de las fronteras marítimas ; adoptar y ejecutar una estrategia de gestión integrada de las fronteras ; incrementar las inversiones en equipo e infraestructura técnicos ; reforzar la formación especializada de los agentes de fronteras .
En coordinación con todos los organismos pertinentes , aplicar las medidas adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión de los ministros de Justicia y Asuntos de Interior en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales celebrado el 28 de noviembre de 2003 .
Delincuencia organizada , drogas , corrupción y terrorismo
Aplicar las medidas orientadas a la acción adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión de los ministros de Justicia y Asuntos de Interior en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales celebrado el 28 de noviembre de 2003 .
Mejorar la coordinación entre los órganos encargados de hacer cumplir la ley y el poder judicial , especialmente en relación con los delitos económicos , la delincuencia organizada , el fraude , el blanqueo de dinero y la corrupción ; reforzar la lucha contra el tráfico de drogas y consolidar la prevención y la reducción de la demanda de drogas ; consolidar la capacidad administrativa de la Oficina para la Prevención de la USKOK .
Seguir preparando la firma de un acuerdo de cooperación con Europol
Incrementar la cooperación internacional y aplicar cabalmente los convenios internacionales pertinentes en materia de terrorismo ; mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia , dentro del Estado y con otros Estados ; reforzar la prevención de la financiación y preparación de atentados terroristas .
Migración y asilo
Aplicar la nueva legislación sobre asilo , incluida la creación de un centro de acogida provisional .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Seguir reforzando el sistema judicial
Proseguir la ejecución de la reforma del poder judicial y reducir aún más el número de casos atrasados en todos los tribunales ; racionalizar la organización de los tribunales , en concreto , desarrollando sistemas informáticos modernos y dotándolos de personal administrativo del nivel adecuado ; garantizar el cumplimiento sistemático y efectivo de las decisiones judiciales ; garantizar el acceso a la justicia y a la asistencia letrada y disponer para ello los recursos presupuestarios correspondientes ; mejorar la formación en legislación de la UE .
Seguir mejorando la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada
Impulsar los avances de la lucha contra la corrupción y aplicar la legislación conexa .
En particular , establecer unidades especializadas de lucha contra la corrupción en los servicios pertinentes y dotarlas de la formación y los recursos apropiados .
Garantizar el cumplimiento de las normas fijadas por los instrumentos internacionales , aplicando las medidas legislativas y administrativas procedentes .
Habilitar la presencia de funcionarios de enlace enviados por los Estados miembros de la UE en los organismos estatales competentes en la lucha contra la delincuencia organizada .
Proporcionar informes semestrales a la Unión Europea sobre los resultados materiales obtenidos en la persecución judicial de la delincuencia organizada en relación con las actividades en las condiciones establecidas por el Convenio de las Naciones Unidas sobre delincuencia organizada transnacional , conocido como el Convenio de Palermo .
Impulsar la mejora del funcionamiento de la administración pública
Proseguir el proceso de desarrollo institucional en lo que concierne directamente al acervo e introducir reformas para mejorar la eficacia de la administración pública en términos generales .
Completar el proceso de desnacionalización .
Derechos humanos y protección de las minorías
Garantizar el respeto permanente de los derechos de las minorías
Seguir mejorando la situación de los gitanos , impulsando la ejecución de la estrategia al respecto , y , en concreto , proporcionar el apoyo financiero necesario a escala nacional y local y adoptar medidas contra la discriminación encaminadas a promover las oportunidades de empleo , a incrementar el acceso a la educación y a mejorar las condiciones de vivienda .
Completar el proceso de retorno de los refugiados mediante la aplicación correcta y oportuna de la legislación pertinente .
Garantizar la reintegración económica y social de los repatriados mediante programas de desarrollo regional en las zonas afectadas .
Seguir fomentando la cooperación regional
Por lo que respecta al proceso de Atenas sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental , preparar el establecimiento de un mercado regional integrado de la energía .
Criterios económicos
Seguir mejorando las condiciones para las empresas privadas
Progresar sustancialmente en el proceso de privatización y continuar la labor de mejora de las condiciones para la creación y el desarrollo de empresas privadas .
Avanzar sustancialmente en la reestructuración de las grandes empresas .
Completar la reforma agraria , haciendo especial hincapié en el registro y la privatización de las tierras de labor .
Proseguir la reforma del mercado de trabajo
Seguir trabajando para mejorar la adecuación del mercado de trabajo e incrementar la participación de la población activa .
Seguir aplicando un marco fiscal sostenible a medio plazo mediante la reducción progresiva del gasto público global como porcentaje del PIB .
Dar prioridad al gasto público a fin de liberar recursos para cubrir el gasto relacionado con el acervo de la UE , incluida la reforma de la asistencia sanitaria y del sistema de pensiones .
Seguir reduciendo las subvenciones concedidas a las empresas deficitarias .
Partiendo de esta base , seguir reduciendo el déficit público general y la deuda del sector público .
Progresar sustancialmente en la transposición de las directivas de antiguo y de nuevo enfoque y en la adopción de las normas de la UE .
Seguir armonizando la legislación croata sobre productos alimentarios y consolidar las estructuras de aplicación necesarias .
Implantar un régimen de contratación pública con todas las estructuras administrativas pertinentes y avanzar sustancialmente en la labor de adaptación al acervo de la UE .
Libre circulación de personas
Proseguir la adaptación al acervo de la UE en lo que concierne al reconocimiento mutuo de las cualificaciones y titulaciones profesionales , adoptando las disposiciones de educación y formación pertinentes , y seguir desarrollando las estructuras administrativas necesarias .
Abolir toda medida discriminatoria hacia los trabajadores migrantes de la UE y los ciudadanos de la UE ; reforzar las estructuras administrativas para la coordinación de los regímenes de seguridad social .
Abolir los obstáculos que aún se interponen al establecimiento y la prestación de servicios transfronterizos por personas físicas o jurídicas originarias de la UE .
Proseguir la armonización de la legislación sobre protección de datos ; consolidar el organismo de supervisión y garantizar su independencia .
Eliminar las restricciones que aún limitan la circulación de capitales ; proseguir la armonización legislativa en relación con los sistemas de pago y garantizar su aplicación efectiva .
Reforzar la capacidad administrativa de la unidad de inteligencia financiera y mejorar su cooperación con otras instituciones que trabajan en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Completar la aproximación en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual e industrial y reforzar la actividad policial en la lucha contra la piratería y las falsificaciones .
Reforzar el organismo responsable de la lucha antimonopolio y las ayudas estatales y acumular un historial fiable de cumplimiento .
Mejorar sustancialmente la transparencia en materia de ayudas estatales .
Impartir formación sobre Derecho y políticas de competencia en todos los niveles de la administración y del poder judicial .
Seguir trabajando para completar la adaptación al acervo fiscal de la UE en materia de IVA e impuestos sobre consumos específicos , velando especialmente por incluir las zonas francas en la aplicación territorial del IVA y por abolir los tipos cero de IVA existentes y el impuesto sobre ventas .
Observar los principios del Código Deontológico relativo a la tributación sobre actividades económicas y asegurar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Seguir reforzando la administración fiscal – incluido el sector informático – y garantizar su adecuado funcionamiento para alcanzar los niveles de la UE y la interconectividad de los sistemas informáticos .
Elaborar y aplicar un Código Deontológico .
Reforzar y consolidar la capacidad administrativa y operativa de los servicios aduaneros .
Ampliar la formación de todo el personal e incrementar la utilización de las tecnologías de la información , cuyo diseño y utilización deben ser compatibles con los sistemas de la UE para garantizar la interconectividad .
Elaborar y aplicar un Código Deontológico para el servicio de aduanas .
Reforzar las auditorías y la utilización de la evaluación y la selección de riesgos .
Proseguir la adaptación en lo que respecta a las zonas francas , el tránsito , las comisiones , los límites máximos arancelarios y el régimen de preferencias generalizadas .
Reforzar las estructuras administrativas necesarias para aplicar las políticas de desarrollo rural y del mercado ; establecer un registro de viñedos de acuerdo con las normas de la UE .
Proseguir los preparativos para el establecimiento de una administración y un sistema de control plenamente operativos y un organismo pagador acorde con los requisitos de la UE .
Proseguir y mejorar sustancialmente la adaptación al acervo de la UE en los sectores veterinario y fitosanitario , en concreto por lo que respecta al sistema de identificación de los animales , el tratamiento de los residuos animales , la modernización de las fábricas de productos cárnicos y de las centrales lecheras , los programas de control de las enfermedades animales y la protección de las plantas ; mejorar significativamente las estructuras de inspección .
Seguir implantando las estructuras administrativas y el equipo adecuados para la aplicación efectiva de las políticas pesqueras , en concreto la gestión de los recursos , la inspección y el control de las actividades pesqueras , las políticas de mercado , los programas estructurales , el registro de los buques pesqueros y un plan de gestión de la capacidad de la flota compatible con los recursos pesqueros disponibles .
Proseguir la adaptación al acervo de la UE y desarrollar la capacidad administrativa necesaria en los ámbitos del transporte por carretera ( disposiciones sociales , técnicas y fiscales ) , el transporte por ferrocarril ( sobre todo , las medidas de interoperabilidad y la asignación independiente de capacidad ) y el transporte marítimo ( en concreto , en el ámbito de la seguridad marítima ) .
Realizar la adaptación completa al acervo en el ámbito de la aviación , en el marco de un acuerdo sobre la participación de Croacia en el mercado común europeo de la aviación .
Unión económica y monetaria
Proseguir la adaptación de la legislación por la que se regula el Banco Central .
Mejorar las políticas monetarias para ampliar la utilización y la eficacia de los instrumentos monetarios orientados al mercado .
Política social y empleo
Proseguir la armonización con la legislación de la UE en los ámbitos de la salud y la seguridad en el trabajo , el Derecho laboral , la igualdad de trato para hombres y mujeres y la lucha contra la discriminación ; consolidar las estructuras administrativas conexas y las necesarias para la coordinación de la seguridad social .
Elaborar y aplicar una estrategia global de empleo en la que participen todos los agentes pertinentes , con miras a la posterior participación en la Estrategia Europea de Empleo , y complementarla con el desarrollo de las capacidades apropiadas de análisis , ejecución y evaluación .
Seguir ampliando la capacidad de los interlocutores sociales , especialmente en el diálogo social tripartito , para desarrollar y aplicar el acervo de la UE .
Continuar la armonización de la legislación sobre salud pública e incrementar la inversión en asistencia sanitaria .
Energía
Proseguir la adaptación al acervo de la UE en relación con el mercado interior de la energía ( electricidad y gas ) , mejorar la eficiencia energética , promover las fuentes de energía renovables , acumular reservas de petróleo para garantizar la seguridad del suministro , y garantizar la seguridad nuclear y la protección contra las radiaciones ; reforzar la capacidad administrativa en todos estos ámbitos .
Pequeñas y medianas empresas
Seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Simplificar más los procedimientos de registro mercantil .
Ciencia e investigación
Reforzar la capacidad de investigación y desarrollo tecnológico para garantizar el éxito de la participación en los programas marco de la Comunidad .
Educación y formación
Intensificar los esfuerzos por crear un sistema moderno de educación y formación profesional .
Adoptar la legislación primaria y derivada necesaria para completar el marco normativo e introducir la competencia en todos los ámbitos .
Adoptar una estrategia coherente para promover la economía del conocimiento .
Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Distribuir claramente las responsabilidades y garantizar la coordinación interministerial para elaborar una estrategia global y coherente de desarrollo regional .
Establecer estructuras asociativas que propicien una estrecha cooperación entre las partes interesadas pertinentes a escala nacional y regional .
Velar por que los organismos de gestión y de pago designados mejoren progresivamente su rendimiento ; diseñar y aplicar planes de desarrollo regional ; mejorar la gestión financiera y los procedimientos de control ; implantar sistemas adecuados de seguimiento y evaluación .
Integrar los requisitos de protección ambiental en la definición y aplicación de otras políticas sectoriales con el fin de promover el desarrollo sostenible ; aplicar la legislación horizontal .
Seguir trabajando en la transposición del acervo de la UE , haciendo especial hincapié en la gestión de los residuos , la calidad del agua , la calidad del aire , la protección de la naturaleza y la prevención y el control integrados de la contaminación .
Elaborar una estrategia de inversión ambiental basada en estimaciones de los costes de la armonización .
Incrementar las inversiones en infraestructuras de medio ambiente , haciendo especial hincapié en la recogida y el tratamiento de las aguas residuales , el suministro de agua potable y la gestión de residuos .
Protección de los consumidores y de la salud
Seguir adaptando al acervo de la UE las medidas relacionadas con la seguridad y reforzar la capacidad administrativa necesaria para una vigilancia efectiva del mercado .
Elaborar un marco legislativo coherente y mecanismos eficientes para supervisar , controlar y auditar los ingresos y los gastos públicos .
Elaborar mecanismos eficaces para comunicar a la Comisión las irregularidades que afecten a los intereses financieros de las Comunidades y establecer los métodos de coordinación necesarios .
Reforzar los controles fronterizos , crear bases de datos y registros nacionales y garantizar la coordinación entre los organismos pertinentes .
Delincuencia organizada y corrupción
Mejorar el equipo y las infraestructuras de la policía , concretamente mediante la creación de un sistema informatizado de investigación ; reforzar la cooperación entre la policía y otros organismos encargados de hacer cumplir la ley ; reforzar la lucha contra el tráfico de drogas , la delincuencia organizada , los delitos económicos ( en concreto , el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) , el fraude y la corrupción ; mejorar la armonización de la legislación nacional relacionada con el acervo en estos sectores .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Croacia tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales .
La Comisión está colaborando con el Banco Europeo de Inversiones y con las instituciones financieras internacionales , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco Mundial , para facilitar la cofinanciación de proyectos relacionados con el proceso de estabilización y asociación.5 .
CONDICIONALIDAD
La asistencia comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales teniendo en cuenta las prioridades establecidas en la Asociación Europea .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , principalmente los informes anuales sobre dicho proceso .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Simplificar las normas que regulan la entrada de las empresas en el mercado y su retirada de él .
En particular , acelerar los procedimientos de registro y mejorar la aplicación de las normas de bancarrota .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Buscar soluciones definitivas a las cuestiones bilaterales pendientes , en particular las cuestiones fronterizas con Eslovenia , Serbia y Montenegro y Bosnia y Herzegovina sin suprimir iniciativas unilaterales .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/504 / CE , sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas
[ notificada con el número C(2007 ) 3020 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/504 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas .
La aplicación de la Decisión 2006/504 / CE ha puesto de manifiesto que es necesario introducir algunas modificaciones .
Debe actualizarse la lista de los puntos designados de importación a través de los cuales los productos objeto de dicha Decisión pueden importarse en la Comunidad , en particular en el marco de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
En aras de la protección de la salud pública , es importante que los productos alimenticios compuestos que contengan una cantidad significativa de los productos alimenticios objeto de la presente Decisión queden , asimismo , incluidos en su ámbito de aplicación .
Se ha establecido un umbral del 10 % .
Las autoridades competentes pueden controlar aleatoriamente la presencia de aflatoxinas en productos alimenticios compuestos que contengan menos de un 10 % de los productos alimenticios objeto de la presente Decisión .
Debe revisarse dicho umbral en el caso de que los datos de seguimiento indiquen que se han detectado varios casos de productos alimenticios compuestos que contienen menos de un 10 % de productos alimenticios objeto de la presente Decisión y que no son conformes con la legislación de la UE relativa a los niveles máximos de aflatoxinas .
La Decisión 2006/504 / CE establece que los Estados miembros solo podrán permitir las importaciones de determinados productos alimenticios si la remesa en cuestión va acompañada , entre otras cosas , de un certificado sanitario .
Este requisito es aplicable desde el 1 de octubre de 2006 .
A fin de evitar diferencias en la aplicación de dicha Decisión , parece necesario aclarar que el requisito relativo al certificado sanitario se refiere a las remesas que hayan salido del país de origen a partir del 1 de octubre de 2006 .
Por otra parte , el modelo de certificado sanitario establecido en la Decisión 2006/504 / CE debe modificarse separando el certificado sanitario que ha de ser cumplimentado por las autoridades competentes del país de origen de los productos alimenticios objeto de dicha Decisión de la información que deben aportar las autoridades competentes de los Estados miembros .
Además , debe modificarse el documento común que contiene la información relativa a los controles efectuados , a fin de que tenga también en cuenta los casos en los que la autoridad competente del punto de introducción en la Comunidad sea diferente de la autoridad competente del punto designado de importación o en los que los controles físicos no sean obligatorios .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/504 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/504 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos alimenticios mencionados en las letras a ) a e ) y a los productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los mencionados en las letras b ) a e ) o contengan una cantidad significativa de ellos .
No obstante , no se aplicará a las remesas de productos alimenticios cuyo peso bruto no exceda de 5 kg .
Se considerará que un producto alimenticio contiene una cantidad significativa de los productos alimenticios mencionados en las letras b ) a e ) cuando la cantidad de estos represente , como mínimo , un 10 % del mismo .
Los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Brasil :
nueces del Brasil con cáscara incluidas en el código NC 08012100 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan nueces del Brasil con cáscara .
Los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de China :
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12021090 o 12022000 ,
cacahuetes incluidos en el código NC 20081194 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) ,
cacahuetes tostados incluidos en los códigos NC 20081192 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) .
Los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Egipto :
Los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Irán :
pistachos incluidos en el código NC 08025000 ,
pistachos tostados incluidos en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg ) .
Los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Turquía :
higos secos incluidos en el código NC 08042090 ,
avellanas ( Corylus spp . ) con o sin cáscara incluidas en el código NC 08022100 o 08022200 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidos en el código NC 081350 y que contengan higos , avellanas o pistachos ,
pasta de higos y pasta de avellanas incluidas en el código NC 20079998 ,
avellanas , higos y pistachos , preparados o conservados , incluidas las mezclas , dentro del código NC 200819 ,
harina , sémola y polvo de avellanas , higos y pistachos , incluidos en el código NC 11063090 ,
avellanas cortadas , laminadas y troceadas . » .
En el artículo 3 :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro de introducción velarán por que los productos alimenticios destinados a la importación en la Comunidad se sometan a controles documentales con el fin de garantizar el cumplimiento del requisito establecido en el apartado 1 relativo a los resultados del muestreo y del análisis y al certificado sanitario . » ;
se añade el apartado 7 siguiente :
Las autoridades competentes de los puntos de introducción en la Comunidad y del punto designado de importación cumplimentarán el documento común para los controles a que han sido sometidos los productos alimenticios objeto de la presente Decisión , según se establece en el anexo III , certificando así los controles efectuados en los productos alimenticios objeto de la presente Decisión . » .
En el artículo 5 :
en el apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
aproximadamente el 5 % de las remesas de cada categoría de avellanas y productos derivados contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , letra e ) , incisos ii ) , iv ) , v ) , vi ) , vii ) y viii ) , y de productos derivados de esas avellanas que procedan de Turquía , y aproximadamente el 10 % de las remesas de otras categorías de productos alimenticios procedentes de Turquía . » ;
en el apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes del punto designado de importación velarán por que el documento común para los controles a que han sido sometidos los productos alimenticios objeto de la presente Decisión , según se establece en el anexo III , debidamente cumplimentado , vaya acompañado de los resultados del muestreo y del análisis por ellas realizados . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los costes relacionados con las medidas oficiales tomadas por las autoridades competentes con respecto a la no conformidad de productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , letras a ) a e ) , y de productos alimenticios procesados y compuestos que se deriven de los productos alimenticios contemplados en las letras citadas o los contengan , serán sufragados por el explotador de la empresa alimentaria responsable de la remesa o por su representante . » .
Se inserta el artículo 10 bis siguiente :
« Artículo 10 bis
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de las remesas que salieron del país de origen antes del 1 de octubre de 2006 , acompañadas por un certificado sanitario según lo establecido en la Decisión 2000/49 / CE de la Comisión por lo que respecta a los productos alimenticios procedentes de Egipto , en la Decisión 2002/79 / CE de la Comisión por lo que respecta a los productos alimenticios procedentes de China , en la Decisión 2002/80 / CE de la Comisión por lo que respecta a los productos alimenticios procedentes de Turquía , en la Decisión 2003/493 / CE de la Comisión por lo que respecta a los productos alimenticios procedentes de Brasil y en la Decisión 2005/85 / CE de la Comisión por lo que respecta a los productos alimenticios procedentes de Irán.6 ) El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El texto del anexo III de la presente Decisión se añade como anexo III .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 5 , se aplicará a partir del 1 de octubre de 2006 y el artículo 1 , apartado 7 , a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 46 .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 21 .
DO L 34 de 5.2.2002 , p. 26 .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 33 .
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 12 . »
ANEXO I
« ANEXO I
Certificado sanitario para la importación en la Comunidad Europea de ( * )
Código de la remesa
Número de certificado
( Autoridad competente mencionada en el artículo 3 , apartado 1 )
CERTIFICA :
que los / las de esta remesa , con el número de código ( Insértese el número de código de la remesa ) , compuesta de :
( Descripción de la remesa , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado(a)s en :
( Lugar de embarque )
( Identificación del transportista )
con destino a :
( Lugar y país de destino )
procedentes del establecimiento :
( Nombre y dirección del establecimiento )
se han producido , clasificado , manipulado , procesado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene .
De esta remesa se tomaron muestras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión el ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el ( fecha ) en ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de contaminación con aflatoxina B1 y con aflatoxina total ; se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis aplicados y todos los resultados obtenidos .
El presente certificado es válido hasta el
Hecho en , el
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 3 , apartado 1
Producto y país de origen . »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de puntos designados de importación a través de los cuales pueden importarse en la Comunidad los productos alimenticios contemplados en el artículo 1
Estado miembro
Puntos designados de importación
Bélgica
Burgas , aeropuerto ,
Burgas , “ puerto pesquero – Oeste ” ,
Aeropuerto de Varna ,
Puerto de Varna – Oeste ,
Puerto de Varna ,
Varna – puerto de transbordadores ,
Svilengrad – estación de ferrocarril ,
Ruse – terminal del puerto Este ,
Sofía – aeropuerto ,
Servicio de Aduanas – Sofía ,
Servicio de Aduanas – Plovdiv
República Checa
Dinamarca
Todos los puertos y aeropuertos daneses
Alemania
HZA Lörrach – ZA Weil am Rhein–Autobahn , HZA Stuttgart – ZA Flughafen , HZA München – ZA München – Flughafen , HZA Berlin – ZA Dreilinden , HZA Fráncfort ( Oder ) – ZA Fráncfort ( Oder ) Autobahn , HZA Fráncfort ( Oder ) – ZA Forst–Autobahn , HZA Bremen – ZA Neustädter Hafen , HZA Bremen – ZA Bremerhaven , HZA Hamburg – Hafen – ZA Waltershof , HZA Hamburg – Stadt , HZA Itzehoe – ZA Hamburg – Flughafen , HZA Fráncfort–am–Main–Flughafen , HZA Braunschweig – ZA Braunschweig–Broitzem , HZA Hannover – ZA Hannover-Nord , HZA Koblenz – ZA Hahn – Flughafen , HZA Oldenburg – ZA Wilhelmshaven , HZA Bielefeld – ZA Eckendorfer Straße Bielefeld , HZA Erfurt – ZA Eisenach , HZA Potsdam – ZA Ludwigsfelde , HZA Potsdam – ZA Berlin – Flughafen Schönefeld , HZA Potsdam – ZA Berlin – Flughafen Tegel , HZA Augsburg – ZA Memmingen , HZA Ulm – ZA Ulm ( Donautal ) , HZA Karlsruhe – ZA Karlsruhe , HZA Gießen – ZA Gießen , HZA Gießen – ZA Marburg , HZA Singen – ZA Bahnhof , HZA Lörrach – ZA Weil am Rhein – Schusterinsel , HZA Hamburg–Stadt – ZA Oberelbe , HZA Hamburg–Stadt – ZA Oberelbe – Abfertigungsstelle Billbrook , HZA Hamburg-Stadt – ZA Oberelbe – Abfertigungsstelle Großmarkt , HZA Düsseldorf – ZA Düsseldorf Nord , HZA Köln – ZA Köln Niehl , HZA Erfurt – ZA Jena
Todas las oficinas de aduanas estonias
Grecia
España
Algeciras ( puerto ) , Alicante ( puerto ) , Almería ( puerto ) , Barcelona ( puerto ) , Bilbao ( puerto ) , Cádiz ( puerto ) , Ceuta ( puerto ) , Las Palmas de Gran Canaria ( puerto ) , Málaga ( puerto ) , Melilla ( puerto ) , Sevilla ( puerto ) , Tarragona ( puerto ) , Valencia ( puerto ) , Juan Escoda SA – Tarragona ( puerto ) , Importaco – Valencia ( puerto )
Francia
Marseille ( Bouches–du–Rhone ) , Le Havre ( Seine–Maritime ) , Rungis MIN ( Val–de–Marne ) , Lyon Chassieu CRD ( Rhône ) , Strasbourg CRD ( Bas–Rhin ) , Lille CRD ( Nord ) , Saint–Nazaire Montoir CRD ( Loire–Atlantique ) , Agen ( Lot–et–Garonne ) , Port de la Pointe des Galets à la Réunion
Irlanda
Dublin – Port , Shannon – Airport
Italia
Chipre
Puerto de Limassol , aeropuerto de Larnaca
Letonia
Grebneva – carretera de unión con Rusia
Terehova – carretera de unión con Rusia
Pātarnieki – carretera de unión con Belarús
Silene – carretera de unión con Belarús
Daugavpils – estación ferroviaria de mercancías
Rēzekne – estación ferroviaria de mercancías
Liepāja – puerto marítimo
Ventspils – puerto marítimo
Rīga – puerto marítimo
Rīga – aeropuerto de Riga
Rīga – Puesto letón
Lituania
Carretera : Kybartai , Lavoriškės , Medininkai , Panemunė , Šalčininkai
Aeropuerto : Vilnius
Puerto marítimo : Malkų įlankos , Molo , Pilies
Ferrocarril : Kena , Kybartai , Pagėgiai
Luxemburgo
Administration des Douanes et Accises , Bureau Luxembourg–Aéroport , Niederanven
Hungría
Ferihegy – Budapest – aeropuerto
Záhony – Szabolcs – Szatmár – Bereg – carretera
Eperjeske – Szabolcs – Szatmár – Bereg – ferrocarril
Röszke – Csongrád – carretera
Kelebia – Bács-Kiskun – ferrocarril
Letenye – Zala – carretera
Gyékényes – Somogy – ferrocarril
Mohács – Baranya – puerto
Todas las principales oficinas de aduanas húngaras
Malta Freeport , Malta International Airport y Grand Harbour
Países Bajos
Todos los puertos y aeropuertos y todas las estaciones fronterizas
Todas las oficinas de aduanas
Polonia
Bezledy – Warmińsko – Mazurskie – puesto fronterizo de carretera
Kuźnica Białostocka – Podlaskie – puesto fronterizo de carretera
Bobrowniki – Podlaskie – puesto fronterizo de carretera
Koroszczyn – Lubelskie – puesto fronterizo de carretera
Dorohusk – Lubelskie – puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Gdynia – Pomorskie – puesto fronterizo portuario
Gdynia – Pomorskie – puesto fronterizo portuario
Medyka – Przemyśl – Podkarpackie – puesto fronterizo ferroviario
Medyka – Podkarpackie – puesto fronterizo de carretera
Korczowa – Podkarpackie – puesto fronterizo de carretera
Jasionka – Podkarpackie – puesto fronterizo aeroportuario
Szczecin – Zachodnio – Pomorskie – puesto fronterizo portuario
Świnoujście – Zachodnio – Pomorskie – puesto fronterizo portuario
Kołobrzeg – Zachodnio – Pomorskie – puesto fronterizo portuario
Mazowieckie – Aeropuerto y depósitos aduaneros de Varsovia – supervisados por el PSES en Warszawa
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Bytom
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Gliwice
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Dąbrowa Górnicza
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Katowice
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Cieszyn
Cuatro depósitos aduaneros – supervisados por el PSES en Poznań
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Łódź
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Łowicz
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Skierniewice
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Bytów
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Kraków
Dos depósitos aduaneros – supervisados por el PSES en Biała Podlaska
Depósito aduanero – supervisado por el PSES en Bolesławiec
Dos depósitos aduaneros – supervisados por el PSES en Bydgoszcz
Sines , Alverca , Riachos , Setúbal , Bodadela , aeropuerto de Lisboa , aeropuerto de Oporto
Rumanía
Constanta , puerto Norte
Constanta , puerto Sur
Otopeni , aeropuerto internacional
Sculeni – en carretera
Halmeu – en carretera
Siret – en carretera
Stamora Moravita – en carretera
Albita – en carretera
Eslovenia
Obrežje – puesto fronterizo de carretera
Koper – puesto fronterizo portuario
Dobova – puesto fronterizo ferroviario
Brnik – puesto fronterizo aeroportuario
Jelšane – puesto fronterizo de carretera
Ljubljana – puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Gruškovje – puesto fronterizo de carretera
Sežana – puesto fronterizo ferroviario y de carretera
Eslovaquia
Oficinas de aduanas : Banská Bystrica , Bratislava , , Košice , Žilina , Nitra , Prešov , Trnava , Trenčín , Čierna nad Tisou
Finlandia
Todas las oficinas de aduanas finlandesas .
Suecia
Reino Unido
Belfast , Dover , Felixstowe , Gatwick Airport , Goole , Harwich , Heathrow Airport , Hull , Ipswich , Liverpool , Londres ( incluidos Tilbury , Thamesport y Sheerness ) , Manchester Airport , Manchester Container Base , Manchester International Freight Terminal , Manchester ( solo Ellesmere Port ) , Southampton , Teesport » .
ANEXO III
« ANEXO III
Documento común para los controles a que han sido sometidos los productos alimenticios objeto de la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión
La remesa de ( descripción de la mercancía ) procedente de ( tercer país ) a la que se refiere el certificado sanitario no emitido en ha sido sometida a los controles siguientes ( márquense , según corresponda , una o más casillas ) con resultados favorables .
La remesa no debe pasar el despacho de aduanas hasta que no sea aceptada y despachada a libre práctica por la autoridad competente ( véase la parte C del documento ) .
EN EL PUNTO DE INTRODUCCIÓN ( * )
Importación
En tránsito al punto designado de importación ( * * * )
Control documental ( * * )
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha :
Sello :
Firma :
EN EL PUNTO DESIGNADO DE IMPORTACIÓN
Control de identidad ( * * * * )
Los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con su etiquetado .
Los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con su contenido .
Los códigos de identificación de los certificados y demás documentos que acompañan a la remesa concuerdan con el código de identificación de las unidades que la componen .
Control físico ( muestreo y análisis ) ; se adjuntan los resultados del muestreo y del análisis .
DECISIÓN
El envío ha sido aceptado y despachado a libre práctica en la Comunidad Europea .
En el caso de que el punto de introducción sea también el punto designado de importación , deben completarse la parte B ( en su caso ) y la parte C.
El control documental consiste en examinar los documentos comerciales y en comprobar si la remesa va acompañada del certificado sanitario , cumplimentado y firmado , y de los resultados del muestreo y el análisis .
También se verificará la validez del certificado sanitario .
El certificado firmado debe enviarse a la autoridad competente del punto designado de importación .
El control de identidad puede efectuarse también en el punto de introducción . » .
Conforme a lo dispuesto en la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión , sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas
El / La
Antwerpen , Zeebrugge , Brussel / Bruxelles , Aalst
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 268/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de marzo de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de marzo de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de marzo de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete :
Golfo de México — Rotterdam :
Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 12 de agosto de 2013
relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio SOLAS y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM )
[ notificada con el número C(2013 ) 5185 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 1 ] , y , en particular su artículo 3 , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han aplicado o piensan aplicar principios y normas comunes de seguridad a los equipos de radio instalados en buques a los que no se aplica el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar de 1974 ( SOLAS ) ( en lo sucesivo denominados « los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS » ) .
La armonización de los servicios de radio debería contribuir a incrementar la seguridad de la navegación de los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS , especialmente en situaciones de emergencia y situaciones meteorológicas adversas .
La Circular 803 del Comité de Seguridad Marítima ( CSM ) , sobre la participación de los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) , y la Resolución MSC.131(75 ) de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) invitan a los Estados a aplicar las Orientaciones para la participación de los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS en el SMSSM e instan a los Estados a que exijan la aplicación de determinadas características en relación con el SMSSM a los equipos de radio que se utilicen en todos los buques .
En el Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones se especifican determinadas frecuencias destinadas a ser utilizadas por el SMSSM .
Todos los equipos de radio que funcionen en esas frecuencias y estén destinados a su uso en situaciones de emergencia deberían ser compatibles con la utilización prevista de dichas frecuencias y ofrecer unas garantías razonables de que funcionarán correctamente en situaciones de emergencia .
Hay que precisar que la Decisión 2004/71 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio SOLAS y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) [ 2 ] , se aplica a los equipos destinados a participar en el SMSSM y a ser utilizados en todos los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS , que no estén incluidos dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 3 ] .
La aplicación de los requisitos que deben cumplir los equipos del SMSSM destinados a los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS debe ser uniforme en todos los Estados miembros y en sintonía con las orientaciones pertinentes de la OMI .
Teniendo en cuenta que deben introducirse numerosas modificaciones en la Decisión 2004/71 / CE , en aras de una mayor claridad debe sustituirse dicha Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Vigilancia del Mercado y Evaluación de la Conformidad en materia de Telecomunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a todos los equipos radioeléctricos que no estén comprendidos dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 96/98 / CE y que estén destinados a ser utilizados en todos los buques a los que no se aplica el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar de 1974 ( SOLAS ) ( en lo sucesivo denominados « los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS » ) y participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) , según la definición del capítulo IV del Convenio SOLAS , que operen en alguno de los siguientes servicios :
el servicio móvil marítimo definido en el artículo 1.28 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , o
el servicio móvil marítimo por satélite definido en el artículo 1.29 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , los equipos de radio deberán concebirse de tal manera que garanticen un correcto funcionamiento en un entorno marino , reúnan todos los requisitos operativos del SMSSM aplicables a los buques no cubiertos por el Convenio SOLAS , de conformidad con las normas pertinentes de la Organización Marítima Internacional , y permitan unas comunicaciones claras y estables con un alto grado de fidelidad en comunicaciones analógicas o digitales . Artículo 3
La Decisión 2004/71 / CE queda derogada .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 54 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1155/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Truskawka kaszubska / kaszëbskô malëna » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 89 de 18.4.2009 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Truskawka kaszubska / kaszëbskô malëna ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por la que se reconoce , en principio , la conformidad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias clorantraniliprol , heptamaloxiglucan , spirotetramat y nucleopoliedrovirus de Helicoverpa armigera en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 3669 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 2 de febrero de 2007 , la empresa DuPont International Operations Sarl presentó ante las autoridades de Irlanda documentación relativa a la sustancia activa clorantraniliprol , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 9 de mayo de 2006 , la empresa Elicityl presentó ante las autoridades de Francia documentación relativa a la sustancia heptamaloxiglucan , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 9 de octubre de 2006 , la empresa Bayer CropScience AG presentó ante las autoridades de Austria documentación relativa a la sustancia activa spirotetramat , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 7 de agosto de 2006 , la empresa Andermatt Biocontrol GmbH presentó ante las autoridades de Estonia documentación relativa al nucleopoiedrovirus de Helicoverpa armigera , junto con una solicitud de inclusión de éste en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Irlanda , Francia , Austria y Estonia notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que la documentación correspondiente a las sustancias activas de que se trata cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que , en principio , la documentación cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir al solicitante datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de dicha Directiva en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Clorantraniliprol
Número CICAP : 794
2 de febrero de 2007
Heptamaloxiglucan
Número CICAP : No procede
9 de mayo de 2006
Número CICAP : 795
9 de octubre de 2006
7 de agosto de 2006
Nucleopoliedrovirus de Helicoverpa armigera
Reglamento ( CE ) no 1189/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM VII , b , c por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes para 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en él .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha que se indica en él .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
Fecha
27 de junio de 2005
CIEM VII b , c
Reglamento ( CE ) no 456/2008 de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 148/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 149/2012 de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Limone di Rocca Imperiale » , presentada por Italia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 157 de 27.5.2011 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Limone di Rocca Imperiale ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 2118/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1604/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 419/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de mayo de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de mayo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 359/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 344/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 18 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 1 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1967/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 1043/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( UE ) no 554/2010 del Consejo
de 24 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2488/2000 por el que se mantiene la congelación de capitales en relación con el Sr. Milosevic y las personas de su entorno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Posición Común 2000/599 / PESC del Consejo , de 9 de octubre de 2000 , relativa al apoyo a una RFY democrática y a la suspensión inmediata de determinadas medidas restrictivas [ 1 ] y la Posición Común 2000/696 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2000 , relativa al mantenimiento de medidas restrictivas específicas contra el Sr. Milosevic y las personas de su entorno [ 2 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2488/2000 del Consejo , de 10 de noviembre de 2000 , por el que se mantiene la congelación de capitales en relación con el Sr. Milosevic y las personas de su entorno [ 3 ] confirmó el mantenimiento de ciertas medidas específicas de acuerdo con las Posiciones Comunes 2000/559 / PESC y 2000/696 / PESC .
Conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 2488/2000 para tener en cuenta los últimos cambios ocurridos en la práctica de las sanciones , por un lado en lo que se refiere a la determinación de las autoridades competentes , y por otro en lo que afecta al artículo sobre la competencia de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 2488/2000 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2488/2000 queda modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier información de que las disposiciones del presente Reglamento se están eludiendo o se han eludido se notificará a las autoridades competentes con arreglo a los sitios Web que se enumeran en el anexo II o a la Comisión . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , las entidades y los organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como información sobre cuentas y cantidades bloqueadas de conformidad con el artículo 1 , a las autoridades competentes de los Estados miembros , que se indican en los sitios web que se enumeran en el anexo II , del país en el que sean residentes o estén establecidos , y la transmitirán a la Comisión , directamente o a través de la autoridad competente , con arreglo a los sitios web que se enumeran en el anexo II , y
colaborarán con dicha autoridad competente para verificar esa información .
Cualquier información adicional que la Comisión reciba directamente deberá estar disponible para el Estado de que se trate .
Cualquier información proporcionada o recibida de conformidad con el presente artículo solo se utilizará a los efectos para los que se proporcionó o recibió . »
Los apartados 2 y 3 del artículo 4 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , teniendo en cuenta las decisiones de aplicación de la Posición Común 2000/696 / PESC ,
en casos excepcionales , conceder exenciones al artículo 1 por razones estrictamente humanitarias ,
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Cualquier solicitud efectuada por una persona de una exención de las que se mencionan en el apartado 2 , letra b ) , o de modificación del anexo I , se presentará a través de las autoridades competentes que figuran en los sitios web enumerados en el anexo II .
Las autoridades competentes del Estado miembro deberán comprobar , en la medida de lo posible , la información facilitada por las personas que presenten dicha solicitud . »
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes mencionadas en los artículos 2 , 3 y 4 y procederán a identificarlas en los sitios web enumerados en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier cambio de las direcciones de sus sitios web enumerados en el anexo II antes de que se efectúe el cambio .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades competentes , a más tardar el 15 de julio de 2010 , y notificarán a la Comisión sin demora cualquier modificación posterior . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de las aeronaves o embarcaciones que estén bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 261 de 14.10.2000 , p. 1 .
DO L 287 de 14.11.2000 , p. 1 .
DO L 287 de 14.11.2000 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO II
Sitios web de información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 2 , 3 y 4 y dirección para las notificaciones y solicitudes a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deberán enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación Política en la Política Exterior y de Seguridad Común
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32 2 ) 299 08 73 »
Unidad A2 .
Respuesta a Crisis y Consolidación de la Paz
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
sobre medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas y por el que se deroga la Directiva 2004/67 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El gas natural ( en lo sucesivo , « el gas » ) es un componente fundamental del suministro energético de la Unión Europea , pues constituye una cuarta parte del suministro de energía primaria y contribuye fundamentalmente a la generación de electricidad , calefacción , materias primas para la industria y combustible para el transporte .
El consumo de gas en Europa ha aumentado con rapidez en los últimos diez años .
Con el descenso de la producción interna , las importaciones de gas han registrado un rápido aumento , creando así una mayor dependencia de las importaciones y la necesidad de abordar aspectos relacionados con la seguridad del suministro de gas .
Además , algunos Estados miembros constituyen « islas gasistas » debido a la falta de infraestructuras de conexión con el resto de la Unión .
Dada la importancia del gas en la combinación energética de la Unión , el presente Reglamento tiene por objeto demostrar a los consumidores de gas que se están tomando todas las medidas necesarias para asegurar su abastecimiento continuo , en particular en caso de condiciones climáticas difíciles y de interrupción del suministro .
Se reconoce que conviene alcanzar esos objetivos mediante las medidas más económicamente eficientes para no mermar la relativa competitividad de ese combustible con respecto a otros combustibles .
La Directiva 2004/67 / CE del Consejo [ 3 ] estableció por primera vez el marco jurídico a nivel comunitario para garantizar la seguridad del suministro de gas natural y para contribuir al correcto funcionamiento del mercado interior del gas en caso de interrupciones del suministro .
La Directiva creó el Grupo de coordinación del gas , que ha sido de utilidad para el intercambio de información y la definición de acciones comunes entre los Estados miembros , la Comisión , la industria del gas y los consumidores .
La red de corresponsales de seguridad en materia de energía , respaldada por el Consejo Europeo de diciembre de 2006 ha mejorado la capacidad de recabar información y ha ofrecido alertas tempranas ante posibles amenazas a la seguridad del suministro energético .
La nueva legislación del mercado interior de la energía adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo en julio de 2009 constituye un paso importante a la hora de completar el mercado interior de la energía y uno de sus objetivos explícitos es aumentar la seguridad del suministro energético de la Unión .
Sin embargo , en virtud de las actuales medidas relativas a la seguridad del suministro de gas adoptadas a nivel de la Unión , los Estados miembros gozan hoy en día de un amplio margen de discrecionalidad en lo relativo a la elección de las medidas .
Cuando está en peligro la seguridad del suministro de un Estado miembro , existe un claro riesgo de que las medidas elaboradas unilateralmente por dicho Estado miembro puedan poner en peligro el funcionamiento adecuado del mercado interior del gas y el suministro de gas a los clientes .
La experiencia reciente ha demostrado la realidad de dicho riesgo .
Para que el mercado interior del gas pueda funcionar incluso en una situación de escasez de suministro , es necesario prever una respuesta solidaria y coordinada a las crisis de suministro , tanto en lo relativo a las medidas preventivas como a la reacción ante interrupciones concretas del suministro .
En algunas regiones de la Unión se suministra gas de bajo poder calorífico .
Dadas sus características , el gas de bajo poder calorífico no puede utilizarse en los equipos diseñados para gas de alto poder calorífico .
No obstante , sí es posible utilizar gas de alto poder calorífico en los equipos concebidos para gas de bajo poder calorífico cuando este ha sido previamente convertido en gas de bajo poder calorífico , por ejemplo mediante la adición de nitrógeno .
Conviene considerar a nivel nacional y regional las peculiaridades del gas de bajo poder calorífico y tenerlas presentes en la evaluación del riesgo y en los planes de acción preventivos o de emergencia a nivel nacional y regional .
La diversificación de las rutas y fuentes de suministro de gas de la Unión es esencial para mejorar la seguridad del suministro de la Unión en conjunto y de sus Estados miembros individualmente .
La seguridad de suministro dependerá en el futuro de la evolución de la combinación de combustibles , el desarrollo de la producción en la Unión y en los terceros países que la abastecen , las inversiones en instalaciones de almacenamiento y la diversificación de las rutas y fuentes de suministro de gas dentro y fuera de la Unión , incluidas las instalaciones de gas natural licuado ( GNL ) .
En este contexto conviene prestar particular atención a medidas de infraestructura prioritaria como las identificadas en la comunicación de la Comisión de 13 de noviembre de 2008 titulada « Segunda revisión estratégica del sector de la energía — Plan de actuación de la Unión Europea en pro de la seguridad y la solidaridad en el sector de la energía » , por ejemplo el corredor meridional de gas ( Nabucco y el Interconector Turquía-Grecia-Italia ) , un suministro diversificado y adecuado de GNL para Europa , una interconexión efectiva de la Región Báltica , el anillo de energía mediterráneo e interconexiones adecuadas de gas norte-sur en Europa Central y Sudoriental .
Para reducir el impacto de las posibles crisis provocadas por la interrupción de los suministros de gas , los Estados miembros deben facilitar la diversificación de las fuentes de energía y de las rutas de distribución y fuentes de suministro de gas .
Asimismo , la interrupción del suministro de gas puede tener impactos sociales graves , en particular en grupos de clientes vulnerables .
Ciertos clientes , entre los que se encuentran los clientes domésticos y los clientes que prestan servicios sociales básicos como asistencia sanitaria y actividades de atención infantil , actividades educativas y otros servicios sociales y de solidaridad así como servicios indispensables para el funcionamiento de un Estado miembro , son particularmente vulnerables y pueden requerir protección .
Una definición amplia de esos clientes protegidos no debe entrar en conflicto con los mecanismos de solidaridad europea .
El informe sobre la aplicación de la estrategia europea de seguridad aprobado por el Consejo Europeo en diciembre de 2008 pone de manifiesto la creciente dependencia de la energía importada como un riesgo adicional significativo para la seguridad del suministro de energía de la Unión y hace hincapié en que la seguridad energética es uno de los principales retos de la política de seguridad europea .
El mercado interior del gas es un elemento crucial para incrementar la seguridad de suministro de energía a la Unión y para reducir la exposición de cada Estado miembro a los efectos negativos de las interrupciones de suministro .
Con vistas al funcionamiento efectivo del mercado interior del gas resulta fundamental que las medidas adoptadas para garantizar la seguridad del suministro de gas no distorsionen indebidamente la competencia o el funcionamiento efectivo del mercado interior del gas .
El fallo de la mayor infraestructura unitaria de gas : expresión a petición de los expertos , el llamado principio N-1 , es una hipótesis verosímil .
Utilizar el fallo de dicha infraestructura como punto de referencia de lo que los Estados miembros deben ser capaces de compensar es un punto de partida válido para efectuar un análisis de la seguridad de suministro de gas de cada Estado miembro .
Disponer de infraestructuras de gas suficientes y diversificadas en un Estado miembro y en toda la Unión , incluidas , especialmente , nuevas infraestructuras de gas para conectar los sistemas actualmente aislados que constituyen « islas gasistas » a sus Estados miembros vecinos , es esencial para hacer frente a las interrupciones del suministro .
Unos criterios mínimos comunes en materia de seguridad del suministro de gas deben garantizar unas condiciones equitativas para las peculiaridades de la seguridad del suministro de gas , teniendo en cuenta las características nacionales o regionales específicas , y crear incentivos importantes para construir las infraestructuras necesarias y mejorar el nivel de preparación en caso de crisis .
Las medidas relacionadas con la demanda , como la sustitución de unos combustibles por otros , pueden desempeñar un importante papel a la hora de garantizar la seguridad energética si pueden aplicarse con rapidez y reducir la demanda de forma apreciable como reacción a una interrupción de suministro .
Debe seguir promoviéndose el uso eficiente de la energía , en particular donde se precisen medidas relacionadas con la demanda .
Asimismo es preciso tener debidamente en cuenta el impacto medioambiental de las medidas propuestas en materia tanto de suministro como de consumo , y dar prioridad , en la medida de lo posible , a las medidas que tengan el menor impacto posible sobre el medio ambiente , teniendo en cuenta los aspectos de seguridad del suministro .
Deben fomentarse decididamente las inversiones en nuevas estructuras gasísticas , garantizando que estas no se efectúen antes de la debida evaluación de impacto ambiental , con arreglo a los actos jurídicos pertinentes de la Unión .
Las nuevas infraestructuras deben incrementar la seguridad del suministro de gas al tiempo que se garantiza el funcionamiento adecuado del mercado interior del gas natural .
En principio , estas inversiones deberían ser realizadas por las empresas y basarse en incentivos económicos .
Debe tenerse debidamente en cuenta la necesidad de facilitar la integración del gas procedente de fuentes de energía renovables en la infraestructura de la red de gas .
Si se trata de inversiones en infraestructuras de carácter transfronterizo , la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « la REGRT de Gas » ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 6 ] , deben participar estrechamente , en sus respectivos ámbitos de competencia , con el fin de tener mejor en cuenta las implicaciones transfronterizas .
Conviene recordar que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 713/2009 , la Agencia puede emitir dictámenes o recomendaciones sobre las cuestiones transfronterizas dentro de su ámbito de competencia y actividad .
La Agencia y la REGRT de Gas , junto con otros participantes en el mercado , desempeñan un importante cometido en la elaboración y aplicación del plan decenal de desarrollo de la red en la Unión , que incluirá , entre otras cosas , una perspectiva europea en materia de adecuación del suministro y que , en lo relativo a las interconexiones transfronterizas , debe , entre otras cosas , basarse en las necesidades razonables de los diferentes usuarios de la red .
Las autoridades competentes o los Estados miembros deben asegurar que se compruebe el funcionamiento del mercado del gas como uno de los pasos necesarios en el proceso conducente al cumplimiento de la norma de infraestructura .
En el ejercicio de las tareas especificadas en el presente Reglamento , las autoridades competentes deben cooperar estrechamente con otras autoridades nacionales pertinentes , en particular con las autoridades reguladoras nacionales , en su caso y sin perjuicio de sus competencias en virtud de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 7 ] .
Cuando se precisen nuevas interconexiones transfronterizas o sea necesario ampliar las existentes debe preverse en una fase temprana una cooperación estrecha entre los Estados miembros implicados , las autoridades competentes y las autoridades reguladoras nacionales , cuando estas no sean las autoridades competentes .
Para ayudar a los Estados miembros a financiar las inversiones necesarias en producción , infraestructuras y medidas de eficiencia energética a nivel regional y local , existen varias fuentes de financiación de la Unión , como son los préstamos y garantías del Banco Europeo de Inversiones o la financiación de los Fondos Regionales , Estructurales o de Cohesión .
El Banco Europeo de Inversiones , así como los instrumentos exteriores de la Unión , como el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , el Instrumento de Ayuda Preadhesión y el Instrumento de Financiación de la Cooperación para el Desarrollo , pueden financiar también actuaciones en terceros países con el fin de mejorar la seguridad del suministro de energía .
El presente Reglamento debe permitir que las empresas de gas natural y sus clientes puedan contar con mecanismos del mercado el máximo tiempo posible cuando se enfrenten con interrupciones del suministro .
También debe contemplar mecanismos de emergencia que puedan utilizarse cuando los mercados ya no puedan por sí mismos hacer frente adecuadamente a una interrupción del suministro de gas .
Incluso en una emergencia , los instrumentos basados en el mercado deben tener prioridad a la hora de paliar los efectos de la interrupción del suministro .
A partir de la entrada en vigor de la nueva legislación sobre el mercado interior de la energía adoptada en julio de 2009 , serán de aplicación para el sector del gas nuevas disposiciones que crearán funciones y responsabilidades claras para los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , los gestores de redes de transporte y la Agencia , y aumentarán la transparencia del mercado a fin de mejorar su funcionamiento , la seguridad de suministro y la protección de los clientes .
La realización del mercado interior del gas y la competencia efectiva dentro del mismo ofrecen a la Unión el más alto nivel de seguridad del suministro para todos los Estados miembros , siempre y cuando se permita que el mercado funcione plenamente en caso de interrupción del suministro que afecte a una parte de la Unión , sea cual fuere la razón de dicha interrupción .
Para tal fin , es preciso un enfoque común global y eficaz para la seguridad del suministro , en particular transparencia , solidaridad y políticas no discriminatorias compatibles con el funcionamiento del mercado interior , que evite las distorsiones del mercado y que se socaven las respuestas del mercado ante las interrupciones .
La seguridad del suministro de gas es una responsabilidad compartida de las empresas de gas natural , los Estados miembros , en particular por mediación de sus autoridades competentes , y la Comisión dentro de sus respectivos ámbitos de actividad y competencia .
En su caso , las autoridades reguladoras nacionales , cuando no sean las autoridades competentes , también deben contribuir a la seguridad del suministro de gas dentro de sus respectivos ámbitos de actividad y competencia , de conformidad con la Directiva 2009/73 / CE .
Además , los clientes que usen gas para la generación de electricidad o fines industriales también pueden desempeñar un importante cometido en la seguridad del suministro de gas mediante su capacidad de responder una crisis mediante medidas relativas a la demanda , por ejemplo contratos interrumpibles y sustitución de combustible , pues ello incide directamente en el equilibrio entre la oferta y la demanda .
Por lo tanto , es esencial definir con exactitud las funciones y responsabilidades de todas las empresas de gas natural y autoridades competentes para mantener el buen funcionamiento del mercado interior del gas , en particular en situaciones de crisis e interrupciones del suministro .
Tales funciones y responsabilidades deben establecerse de modo que garanticen el respeto de un enfoque de tres niveles que englobe , en primer lugar , a las empresas pertinentes de gas natural y a la industria ; en segundo lugar , a los Estados miembros , a nivel nacional o regional ; y , para terminar , a la Unión .
En caso de crisis de suministro , conviene ofrecer a los agentes del mercado suficientes oportunidades para responder a la situación con medidas de mercado .
Si las reacciones de los agentes del mercado resultan insuficientes , los Estados miembros y sus autoridades competentes deben adoptar medidas para eliminar o reducir los efectos de la crisis de suministro .
Únicamente si dichas medidas resultan insuficientes deben adoptarse medidas a nivel regional o de la Unión para eliminar o reducir los efectos de la crisis de suministro .
En la medida de lo posible , deberán buscarse medidas regionales .
Con un espíritu de solidaridad se preverá una amplia cooperación regional , con participación de las autoridades públicas y las empresas de gas natural para aplicar el presente Reglamento con vistas a optimizar las ventajas de la coordinación de las medidas de atenuación de los riesgos identificados y a aplicar las medidas económicamente más eficientes para las partes implicadas .
Teniendo en cuenta las diferencias entre Estados miembros , deben establecerse normas suficientemente armonizadas en materia de seguridad del suministro que cubran como mínimo una situación como la que se produjo en enero de 2009 , teniendo en cuenta las obligaciones de servicio público y las medidas de protección del cliente , tal y como se definen en el artículo 3 de la Directiva 2009/73 / CE .
Tales normas en materia de seguridad del suministro deben ser estables para ofrecer la seguridad jurídica necesaria , deben estar claramente definidas y no deben imponer cargas no razonables y desproporcionadas a las empresas del gas natural , incluidos los nuevos entrantes y las pequeñas empresas , ni a los usuarios finales .
Dichas normas deben garantizar asimismo la igualdad de acceso de las empresas de gas natural de la Unión a los clientes nacionales .
Las medidas necesarias para asegurar el cumplimiento de las normas de suministro podrán incluir volúmenes y capacidades adicionales de almacenamiento , almacenamiento en los gasoductos , contratos de suministro , contratos interrumpibles o toda otra medida que tenga un efecto similar , así como las medidas técnicas necesarias para garantizar la seguridad del suministro de gas .
No debe impedirse que los gestores de redes de transporte consideren si realizar inversiones que doten de capacidad física para el transporte de gas en ambas direcciones ( « capacidad bidireccional » ) en las interconexiones transfronterizas con terceros países cuando estas inversiones puedan contribuir a mejorar la seguridad del suministro , en particular en el caso de los terceros países que aseguran los flujos de tránsito entre dos Estados miembros .
Es importante que se mantenga el suministro de gas , en particular para los clientes domésticos y un número limitado de clientes adicionales , en especial clientes que prestan servicios sociales esenciales , que podrán definir los propios Estados miembros interesados , en los casos en que el mercado no pueda continuar abasteciéndolos .
Es fundamental que las medidas que vayan a adoptarse durante una crisis se hayan definido antes de que se produzcan y respeten los requisitos de seguridad , incluidos los casos en que los clientes protegidos estén conectados a la misma red de distribución que los otros clientes .
Tales medidas podrán comprender el uso de reducciones proporcionales a la capacidad reservada inicialmente en caso de que la capacidad de acceso a la infraestructura deba reducirse por razones técnicas .
En principio las autoridades competentes deben atenerse a sus planes de emergencia .
En circunstancias extraordinarias debidamente justificadas podrán adoptar medidas que se aparten de tales planes .
Existe una gran variedad de instrumentos para cumplir las obligaciones en materia de seguridad de suministro .
Dichos instrumentos deben ser utilizados en un contexto nacional , regional y de la Unión , según convenga , para garantizar un efecto coherente y rentable .
Los aspectos relativos a la seguridad del suministro de la planificación de las inversiones a largo plazo para obtener capacidades transfronterizas suficientes y otras infraestructuras , que aseguren la capacidad a largo plazo del sistema de garantizar la seguridad de suministro y satisfacer una demanda razonable , se regulan en la Directiva 2009/73 / CE .
Es posible que sea necesario un período transitorio para permitir la realización de las inversiones necesarias para el cumplimiento de las normas de seguridad del suministro .
El plan decenal de desarrollo de la red en el ámbito de la Unión elaborado por la REGRT de Gas y supervisado por la Agencia es un instrumento fundamental para detectar las correspondientes inversiones necesarias a nivel de la Unión , entre otras cosas con el fin de cumplir los requisitos en materia de infraestructuras establecidos en el presente Reglamento .
La REGRT de Gas y la Agencia , como miembros del Grupo de coordinación del gas , deben participar plenamente , dentro de sus ámbitos de competencia , en el proceso de cooperación y consultas a nivel de la Unión .
El Grupo de coordinación del gas es el principal órgano consultivo de la Comisión para el establecimiento de los planes de acción preventivos y los planes de emergencia .
Conviene recordar que la ENTSO de Gas y la Agencia son miembros del Grupo de coordinación del gas y se les consultará en ese contexto .
Con el fin de garantizar el máximo nivel de preparación posible en caso de interrupción del suministro , las autoridades competentes deben establecer planes de emergencia previa consulta a las empresas de gas natural .
Los planes no deben ser incoherentes entre sí a nivel nacional , regional o de la Unión .
Su contenido debe ajustarse a las mejores prácticas de los planes existentes y definir funciones y responsabilidades claras para todas las empresas de gas natural y autoridades competentes de que se trate .
Siempre que sea posible y necesario deben elaborarse planes de emergencia conjuntos a nivel regional .
Para reforzar la solidaridad entre Estados miembros en caso de emergencia en la Unión y , en particular , para apoyar a los Estados miembros que están expuestos a situaciones geográficas o geológicas menos favorables , los Estados miembros deben concebir medidas para el ejercicio de la solidaridad .
Las empresas de gas natural deben concebir medidas tales como acuerdos comerciales , que podrán incluir aumentos en las exportaciones de gas o en las emisiones de los almacenamientos .
Es importante fomentar la conclusión de acuerdos entre las empresas de gas natural .
Las medidas de los planes de emergencia deben incluir , en su caso , mecanismos para asegurar una compensación justa y equitativa de las empresas de gas natural .
Las medidas de solidaridad pueden ser especialmente apropiadas entre Estados miembros para lo cual la Comisión recomienda el establecimiento de planes de acción preventivos o planes de emergencia conjuntos a nivel regional .
En el contexto del presente Reglamento , la Comisión debe desempeñar un cometido importante en caso de emergencia , tanto a nivel de la Unión como regional .
La solidaridad europea debe adoptar también , cuando sea necesario , la forma de asistencia de protección civil prestada por la Unión y sus Estados miembros .
Dicha asistencia estará facilitada y coordinada por el Mecanismo Comunitario de Protección Civil establecido mediante la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo [ 8 ] .
Los derechos soberanos de los Estados miembros relativos a sus propios recursos energéticos no están afectados por el presente Reglamento .
La Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 9 ] , establece un proceso con vistas a incrementar la seguridad de infraestructuras críticas europeas designadas , incluidas determinadas infraestructuras de gas , en la Unión .
La Directiva 2008/114 / CE , al igual que el presente Reglamento , contribuye a dar un enfoque global para la seguridad energética de la Unión .
Los planes de emergencia deben ser actualizados de manera periódica y publicados .
Deben someterse a la evaluación de homólogos y a pruebas .
El Grupo de coordinación del gas debe actuar como asesor de la Comisión para facilitar la coordinación de las medidas de seguridad del suministro en casos de emergencia de la Unión .
También debe supervisar si las medidas que se adopten al amparo del presente Reglamento son adecuadas y oportunas .
El presente Reglamento tiene como finalidad facultar a las empresas de gas natural y a las autoridades competentes de los Estados miembros para que garanticen que el mercado interior del gas funciona eficazmente durante el máximo tiempo posible en caso de interrupción del suministro , antes de que las autoridades competentes adopten medidas para resolver la situación cuando el mercado ya no pueda proporcionar el suministro de gas necesario .
Dichas medidas excepcionales deben ser plenamente conformes con el Derecho de la Unión y notificarse a la Comisión .
Habida cuenta de que los suministros de gas procedentes de terceros países son cruciales para la seguridad del suministro de gas en la Unión , la Comisión debe coordinar las actuaciones relacionadas con terceros países , trabajando con los terceros países de suministro y de tránsito sobre acuerdos para gestionar las situaciones de crisis y para garantizar a la Unión un caudal de gas estable .
La Comisión debe poder recurrir a un grupo operativo para que supervise los flujos de gas hacia la Unión en situaciones de crisis , previa consulta a los terceros países implicados , y , cuando una crisis producida se deba a dificultades en un tercer país , asumir una función de mediación y facilitación .
Resulta importante que las condiciones para el suministro procedente de terceros países no distorsionen la competencia y sean conformes con las normas del mercado interior .
Cuando se cuente con información fiable sobre una situación fuera de la Unión que amenace la seguridad del suministro de uno o varios Estados miembros y pueda iniciar un mecanismo de alerta temprana entre la Unión y un tercer país , la Comisión debe informar al Grupo de coordinación del gas sin demora y la Unión debe tomar las medidas adecuadas con vistas a poner fin a la situación .
En febrero de 2009 , el Consejo concluyó que debería incrementarse la transparencia y la fiabilidad mediante un intercambio de información significativo entre la Comisión y los Estados miembros sobre las relaciones en materia de energía con terceros países , incluidos los acuerdos de suministro a largo plazo , preservando al mismo tiempo la información sensible a efectos comerciales .
Si bien las disposiciones consagradas en el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular las normas de competencia , se aplican a los servicios de interés económico general , los Estados miembros , en la medida en que la aplicación de tales disposiciones no obstaculice la prestación de dichos servicios , disponen de un gran margen de discrecionalidad para establecer , delegar y organizar las obligaciones de servicio público .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar la seguridad del suministro de gas en la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de manera individual y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede derogar la Directiva 2004/67 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones destinadas a garantizar la seguridad del suministro de gas de forma que se garantice el funcionamiento adecuado y continuo del mercado interior del gas natural ( en lo sucesivo , « el gas » ) , permitiendo la aplicación de medidas excepcionales cuando el mercado no pueda seguir aportando los suministros necesarios de gas y facilitando una definición y una atribución claras de las responsabilidades entre las empresas de gas natural , los Estados miembros y la Unión , tanto en lo relativo a las medidas preventivas como a la reacción ante interrupciones concretas del suministro .
El presente Reglamento también proporciona mecanismos transparentes , en un espíritu de solidaridad , para coordinar la planificación y la respuesta a una situación de emergencia a nivel nacional , regional y de la Unión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2009/73 / CE , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 y del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Se aplicarán también las siguientes definiciones : 1 )
« Clientes protegidos » todos los clientes domésticos conectados a una red de distribución de gas y , adicionalmente , si el Estado miembro en cuestión así lo decide , pudiendo incluir también :
las pequeñas y medianas empresas , a condición de que estén conectadas a una red de distribución de gas , y los servicios sociales esenciales , a condición de que estén conectados a una red de transporte o distribución de gas , y a condición de que todos estos clientes adicionales no representen más del 20 % del consumo final de gas , y / o
las instalaciones de calefacción urbana en la medida en que suministren calefacción a los clientes domésticos y a los clientes mencionados en la letra a ) , a condición de que esas instalaciones no puedan cambiar a otros combustibles y estén conectadas a una red de transporte o distribución de gas .
Tan pronto como sea posible y a más tardar el 3 de diciembre de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión si tienen previsto incluir las letras a ) y / o b ) en su definición de clientes protegidos . 2 )
« Autoridad competente » la autoridad gubernamental nacional o la autoridad reguladora nacional designada por cada Estado miembro como responsable de velar por la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento .
Ello se entiende sin perjuicio de la capacidad de los Estados miembros de permitir a la autoridad competente la delegación de cometidos específicos expuestos en el presente Reglamento a otros órganos .
Dichos cometidos delegados se desempeñarán bajo la supervisión de la autoridad competente y deberán especificarse en los planes contemplados en el artículo 4 .
Artículo 3
Responsabilidad de la seguridad del suministro de gas
La seguridad del suministro de gas es una responsabilidad compartida de las empresas de gas natural , los Estados miembros , en particular por mediación de sus autoridades competentes , y la Comisión en sus respectivos ámbitos de actividad y competencia .
Dicha responsabilidad compartida presupone un alto nivel de cooperación entre ellos .
Las medidas incluirán la realización de la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 9 y , en virtud de esa evaluación del riesgo , la elaboración de un plan de acción preventivo y de un plan de emergencia , y la supervisión periódica de la seguridad del suministro de gas a nivel nacional .
Las autoridades competentes cooperarán entre sí para procurar evitar una interrupción del suministro y para limitar los daños en tal caso .
Nada impedirá a los Estados miembros adoptar normas de desarrollo , si así fuera necesario para cumplir los requisitos del presente Reglamento .
Cada Estado miembro notificará sin demora a la Comisión el nombre de la autoridad competente , una vez designada , y , en su caso , los nombres de los organismos nacionales responsables de la seguridad del suministro de gas que actúan como autoridad competente provisional de conformidad con el apartado 2 .
Cada Estado miembro hará público dicho nombramiento .
En aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , la autoridad competente establecerá las funciones y responsabilidades de los diferentes actores implicados de modo que garanticen el respeto de un enfoque de tres niveles que englobe , en primer lugar , a las empresas pertinentes de gas natural y a la industria ; en segundo lugar , a los Estados miembros , a nivel nacional o regional , y , por último , a la Unión .
La Comisión coordinará , si procede , las medidas de las autoridades competentes a nivel regional y de la Unión , según se establecen en el presente Reglamento , entre otras cosas por mediación del Grupo de coordinación del gas mencionado en el artículo 12 o del grupo de gestión de crisis mencionado en el artículo 11 , apartado 4 , en particular en caso de que se produjera una emergencia de la Unión o regional con arreglo a lo definido en el artículo 11 , apartado 1 .
Las medidas para garantizar la seguridad del suministro incluidas en los planes de acción preventivos y los planes de emergencia estarán claramente definidas , serán transparentes , proporcionadas , no discriminatorias y verificables , no falsearán indebidamente la competencia ni el funcionamiento eficaz del mercado interior del gas y no harán peligrar la seguridad del suministro de gas de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto .
Artículo 4
Establecimiento de un plan de acción preventivo y de un plan de emergencia
La autoridad competente de cada Estado miembro , previa consulta a las empresas del gas natural , a las organizaciones pertinentes que representen los intereses de los clientes domésticos e industriales de gas , y a la autoridad reguladora nacional , cuando esta no sea la autoridad competente , sin perjuicio del apartado 3 , determinará a nivel nacional :
un plan de acción preventivo que incluya las medidas necesarias para eliminar o atenuar los riesgos detectados , con arreglo a la evaluación del riesgo realizada de conformidad con el artículo 9 , así como
un plan de emergencia que incluya las medidas que se deban adoptar para eliminar o atenuar el impacto de una interrupción del suministro de gas de conformidad con el artículo 10 .
Antes de adoptar un plan de acción preventivo y un plan de emergencia a nivel nacional , las autoridades competentes , a más tardar el 3 de junio de 2012 , intercambiarán sus proyectos de planes de acción preventivos y de planes de emergencia y se consultarán mutuamente al nivel regional apropiado y a la Comisión , a fin de garantizar que sus proyectos de planes y medidas no sean incompatibles con el plan de acción preventivo y el plan de emergencia de otro Estado miembro y que cumplan las disposiciones del presente Reglamento y otras disposiciones del Derecho de la Unión .
Tales consultas se celebrarán , en particular , entre Estados miembros vecinos , en especial entre sistemas aislados que constituyan « islas gasistas » y sus Estados miembros vecinos , y podrán incluir , por ejemplo , a los Estados miembros mencionados en la lista indicativa del anexo IV .
Sobre la base de las consultas a que se refiere el apartado 2 y las eventuales recomendaciones de la Comisión , las autoridades competentes de que se trate , además de los planes establecidos a nivel nacional , podrán decidir el establecimiento de planes de acción preventivos conjuntos a nivel regional ( « planes de acción preventivos conjuntos » ) y de planes de emergencia conjuntos a nivel regional ( « planes de emergencia conjuntos » ) .
En el caso de los planes conjuntos , las autoridades competentes de que se trate procurarán , si procede , celebrar acuerdos para desarrollar la cooperación regional .
En caso necesario , esos acuerdos serán refrendados formalmente por los Estados miembros .
En el establecimiento y la aplicación del plan de acción preventivo y del plan de emergencia a nivel nacional o regional , la autoridad competente tendrá debidamente en cuenta el funcionamiento seguro de la red de gas en todo momento y en dichos planes abordará y expondrá las restricciones técnicas que afectan al funcionamiento de la red , incluidas las razones técnicas y de seguridad que pueden conducir a la reducción de los flujos en caso de emergencia .
A más tardar el 3 de diciembre de 2012 , se adoptarán y publicarán los planes de acción preventivos y los planes de emergencia , incluidos , si procede , los planes conjuntos .
Dichos planes se notificarán sin demora a la Comisión .
Esta informará al Grupo de coordinación del gas .
Las autoridades competentes velarán por la supervisión periódica de la aplicación de dichos planes .
En el plazo de tres meses a partir de la notificación por las autoridades competentes de los planes mencionados en el apartado 5 :
la Comisión evaluará esos planes de conformidad con la letra b ) .
A tal fin , la Comisión consultará al Grupo de coordinación del gas sobre esos planes y tendrá debidamente en cuenta su opinión .
La Comisión informará al Grupo de coordinación del gas sobre su evaluación de los planes , y
cuando la Comisión , en virtud de esas consultas ,
considere que un plan de acción preventivo o un plan de emergencia no es eficaz para atenuar los riesgos detectados en la evaluación del riesgo , podrá recomendar a la autoridad competente o a las autoridades competentes de que se trate que modifiquen el plan correspondiente ,
considere que un plan de acción preventivo o un plan de emergencia es incompatible con las previsiones de riesgo o los planes de otras autoridades competentes , o no cumple las disposiciones del presente Reglamento u otras disposiciones del Derecho de la Unión , solicitará la modificación del plan correspondiente ,
considere que el plan acción preventiva pone en peligro la seguridad del suministro de gas de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto , decidirá requerir de la autoridad competente la revisión de dicho plan y podrá presentar recomendaciones específicas para su modificación .
La Comisión motivará pormenorizadamente su decisión .
En el plazo de cuatro meses a partir de la notificación de la solicitud de la Comisión mencionada en el apartado 6 , letra b ) , inciso ii ) , la autoridad competente de que se trate modificará su plan de acción preventivo o de emergencia y notificará el plan modificado a la Comisión , o le informará de las razones por las que no está de acuerdo con la solicitud .
En caso de desacuerdo , la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la respuesta de la autoridad competente , podrá retirar su solicitud o convocar a las autoridades competentes de que se trate y , si lo considera necesario , al Grupo de coordinación del gas , para examinar el asunto .
La Comisión expondrá pormenorizadamente sus razones para solicitar toda modificación de los planes .
La autoridad competente tendrá plenamente en cuenta la opinión de la Comisión .
Cuando la decisión final de la autoridad competente se aparte de la opinión de la Comisión , la autoridad competente , en el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha opinión , ofrecerá y publicará , junto con esa decisión y la opinión de la Comisión , los argumentos que sustentan esa decisión .
En su caso , la autoridad competente publicará sin demora el plan modificado .
En el plazo de tres meses a partir de la notificación de la decisión de la Comisión mencionada en el apartado 6 , letra b ) , inciso iii ) , la autoridad competente de que se trate modificará su plan de acción preventivo y notificará el plan modificado a la Comisión , o le informará de las razones por las que no está de acuerdo con la decisión .
En caso de desacuerdo , la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la respuesta de la autoridad competente , podrá decidir modificar o retirar su solicitud .
Si la Comisión mantiene su solicitud , la autoridad competente de que se trate modificará el plan en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la decisión de la Comisión , teniendo plenamente en cuenta la recomendación de la Comisión mencionada en el apartado 6 , letra b ) , inciso iii ) , y se lo notificará a la Comisión .
La Comisión informará al Grupo de coordinación del gas y tendrá debidamente en cuenta sus recomendaciones en la elaboración de su opinión sobre el plan modificado , que transmitirá en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la autoridad competente .
La autoridad competente de que se trate tendrá plenamente en cuenta la opinión de la Comisión y en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la misma adoptará y publicará el plan modificado resultante .
Se preservará la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 5
Contenido de los planes de acción preventivos nacionales y conjuntos
Los planes de acción preventivos nacionales y conjuntos contendrán :
los resultados de la evaluación del riesgo contemplada en el artículo 9 ;
las medidas , los volúmenes , las capacidades y los plazos necesarios para cumplir las normas de infraestructura y suministro establecidas en los artículos 6 y 8 , así como , si procede , hasta qué punto se puede compensar de manera suficiente y oportuna con medidas relacionadas con la demanda una interrupción del suministro a tenor del artículo 6 , apartado 2 , la identificación de la mayor infraestructura unitaria de gas de interés común en caso de aplicación del artículo 6 , apartado 3 , y toda norma de incremento de suministro con arreglo al artículo 8 , apartado 2 ;
las obligaciones impuestas a las empresas de gas natural y otros órganos pertinentes , incluidas las relativas al funcionamiento seguro de la red de gas ;
las demás medidas preventivas , como las relativas a la necesidad de mejorar las interconexiones entre Estados miembros vecinos y la posibilidad de diversificar las rutas y fuentes de suministro de gas , si procede , para abordar los riesgos identificados con vistas a mantener el suministro de gas a todos los clientes en la medida de lo posible ;
los mecanismos que deben emplearse en la cooperación con otros Estados miembros para preparar y aplicar , en su caso , planes de acción preventivos conjuntos y planes de emergencia conjuntos , a tenor del artículo 4 , apartado 3 ;
información sobre las interconexiones actuales y futuras , incluidas las que ofrecen acceso a la red de gas de la Unión , los flujos transfronterizos , el acceso transfronterizo a las instalaciones de almacenamiento y la capacidad física de transportar gas en ambas direcciones ( « capacidad bidireccional » ) , en particular en caso de emergencia ;
información sobre todas las obligaciones de servicio público relacionadas con la seguridad del suministro de gas .
Los planes de acción preventivos nacionales y conjuntos , en particular las medidas destinadas a cumplir la norma de la infraestructura contemplada en el artículo 6 , tendrán en cuenta el plan decenal de desarrollo de la red en la Unión que elabore la REGRT de Gas de conformidad con el artículo 8 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Los planes de acción preventivos nacionales y conjuntos se basarán principalmente en medidas de mercado y tendrán en cuenta el impacto económico , la eficacia y la eficiencia de las medidas , los efectos en el funcionamiento del mercado interior de la energía y el impacto en el medio ambiente y en los consumidores y no impondrán una carga indebida a las empresas de gas natural ni incidirán negativamente en el funcionamiento del mercado interior del gas .
Los planes de acción preventivos nacionales y conjuntos se actualizarán cada dos años , salvo si las circunstancias exigieran una puesta al día más frecuente , y reflejarán la evaluación actualizada del riesgo .
Las consultas contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , entre las autoridades competentes se mantendrán antes de la adopción del plan actualizado .
Artículo 6
Norma relativa a la infraestructura
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo establezca , la autoridad competente garantizará que se adopten las medidas necesarias para que a más tardar el 3 de diciembre de 2014 , en el caso de una interrupción de la mayor infraestructura unitaria de gas , la capacidad de la infraestructura restante , determinada con arreglo a la formula N-1 incluida en el anexo I , punto 2 , permite , sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo , satisfacer la demanda total de gas del área calculada durante un período de un día de demanda de gas excepcionalmente elevada con una probabilidad estadística de producirse una vez en 20 años .
Ello se entenderá sin perjuicio , cuando así sea adecuado y necesario , de la responsabilidad de los gestores de redes de realizar las correspondientes inversiones y de las obligaciones de los gestores de redes de transporte , según se establece en la Directiva 2009/73 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
También podrá considerarse que se cumple la obligación de velar por que el resto de la infraestructura tenga la capacidad de satisfacer la demanda total de gas , a tenor del apartado 1 , cuando la autoridad competente demuestre en el plan de acción preventivo que una interrupción del suministro puede ser compensada de forma suficiente y oportuna mediante medidas apropiadas de mercado relacionadas con la demanda .
A tal efecto se utilizará la fórmula incluida en el anexo I , punto 4 .
En su caso , de conformidad con la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 9 , las autoridades competentes de que se trate podrán decidir que la obligación prevista en el apartado 1 del presente artículo debe cumplirse a nivel regional , en vez de a nivel nacional .
En tal caso se establecerán planes de acción preventivos conjuntos de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 .
Se aplicará el punto 5 del anexo I.
Todas las autoridades competentes , previa consulta a las empresas pertinentes de gas natural , informarán sin demora a la Comisión de cualquier incumplimiento de las obligaciones establecidas en el apartado 1 y le comunicarán las razones de tal incumplimiento .
Los gestores de redes de transporte dotarán de capacidad bidireccional permanente a todas las interconexiones transfronterizas entre Estados miembros a la mayor brevedad y a más tardar el 3 de diciembre de 2013 , excepto :
en los casos de conexiones a las instalaciones de producción , a las instalaciones de GNL y a las redes de distribución , o
cuando se haya concedido una exención de conformidad con el artículo 7 .
A más tardar el 3 de diciembre de 2013 , los gestores de la red de transporte adaptarán el funcionamiento de los sistemas de transporte en parte o en su conjunto con el fin de permitir flujos físicos de gas en ambas direcciones en las interconexiones transfronterizas .
Si ya existe capacidad bidireccional o se está construyendo para una interconexión transfronteriza concreta , se considerará que se cumple para esa interconexión la obligación mencionada en el apartado 5 , párrafo primero , salvo cuando uno o varios Estados miembros soliciten un aumento de la capacidad por razones de seguridad del suministro .
Cuando se formule tal solicitud de incremento se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 7 .
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo prevea , la autoridad competente velará por que , como primer paso , el mercado siempre se examine de manera transparente , detallada y no discriminatoria para evaluar si el mercado necesita una inversión en infraestructura para cumplir las obligaciones previstas en los apartados 1 y 5 .
Las autoridades reguladoras tendrán en cuenta los costes eficientes generados por el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el apartado 1 y los costes derivados de la dotación de flujo bidireccional permanente , a fin de conceder un incentivo adecuado cuando establezcan o aprueben , de manera transparente y detallada , las tarifas o metodologías de conformidad con el artículo 41 , apartado 8 , de la Directiva 2009/73 / CE y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
En la medida en que el mercado no precise una inversión para dotar de capacidad bidireccional y en caso de que esa inversión genere costes en más de un Estado miembro o en un Estado miembro en beneficio de uno o varios Estados miembros diferentes , las autoridades reguladoras nacionales de todos los Estados miembros de que se trate decidirán conjuntamente la distribución de los costes antes de adoptar una decisión sobre cualquier inversión .
En la distribución de costes se tendrá particularmente en cuenta la proporción de ventajas que reportan las inversiones en infraestructura al incremento de la seguridad del suministro de los Estados miembros implicados .
Será de aplicación el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
La autoridad competente garantizará que toda nueva infraestructura de transporte contribuya a la seguridad del suministro mediante el desarrollo de una red bien conectada , incluido , en su caso , un número suficiente de puntos transfronterizos de entrada y salida con arreglo a la demanda del mercado y los riesgos identificados .
La autoridad competente valorará , si procede , en la evaluación del riesgo dónde se producen congestiones internas y si las infraestructuras y capacidad nacionales de entrada , en particular las redes de transporte , pueden adaptar los flujos nacionales de gas al supuesto de interrupción de la mayor infraestructura unitaria de suministro identificado en la evaluación del riesgo .
A título de excepción , Luxemburgo , Eslovenia y Suecia no estarán sujetos a la obligación establecida en el apartado 1 del presente artículo , aunque procurarán cumplirla , toda vez que asegurarán el suministro de gas a los clientes protegidos de conformidad con el artículo 8 .
Esta excepción se aplicará en tanto que :
en el caso de Luxemburgo , disponga al menos de dos interconectores con otros Estados miembros , al menos dos diferentes fuentes de suministro y no posean instalaciones de almacenamiento de gas o una instalación de GNL en su territorio ;
en el caso de Eslovenia , disponga al menos de dos interconectores con otros Estados miembros , al menos dos diferentes fuentes de suministro y no posean instalaciones de almacenamiento de gas o una instalación de GNL en su territorio ;
en el caso de Suecia , no disponga de tránsito de gas hacia otro Estado miembro en su territorio , un consumo interior bruto anual de gas inferior a 2 Mtep y menos del 5 % del consumo primario total de energía corresponda al gas .
Estos tres Estados miembros garantizarán , de manera transparente , detallada y no discriminatoria , que se realicen comprobaciones periódicas de mercado para las inversiones en infraestructura y publicarán los resultados de dichas comprobaciones .
Los Estados miembros mencionados en el párrafo primero informarán a la Comisión sobre todo cambio en las condiciones fijadas en dicho párrafo .
La excepción establecida en el párrafo primero dejará de ser de aplicación en caso de que no se siga cumpliendo al menos una de dichas condiciones .
A más tardar el 3 de diciembre de 2018 , cada uno de Estados miembros mencionados en el primer párrafo transmitirán un informe a la Comisión en el que se describa la situación con respecto a las respectivas condiciones fijadas en dicho párrafo y las perspectivas de cumplimiento de la obligación establecida en el apartado 1 , teniendo en cuenta el impacto económico derivado del cumplimiento de la norma relativa a la infraestructura , los resultados de la comprobación del mercado y el desarrollo del mercado del gas y los proyectos de infraestructuras de gas en la región .
Sobre la base del informe , y si se siguen cumpliendo las condiciones mencionadas en el párrafo primero del presente apartado , la Comisión podrá decidir que la excepción establecida en el párrafo primero podrá seguir aplicándose por cuatro años más .
En caso de decisión positiva , el procedimiento establecido en el presente párrafo se repetirá transcurridos cuatro años .
Artículo 7
Procedimiento de dotación de capacidad bidireccional o de solicitud de exención
Para cada conexión transfronteriza entre Estados miembros , salvo los eximidos en virtud del artículo 6 , apartado 5 , letra a ) , y salvo que se cuente ya con una capacidad bidireccional o se esté construyendo esta y no hayan solicitado un incremento uno o varios Estados miembros por razones de seguridad del suministro , los gestores de la red de transporte , a más tardar el 3 de marzo de 2012 , presentarán a sus Estados miembros o , cuando los Estados miembros así lo establezcan , a sus autoridades competentes o a sus autoridades reguladoras ( denominadas conjuntamente en el presente artículo « las autoridades afectadas » ) , previa consulta a todos los otros gestores de la red de transporte interesados :
una propuesta de capacidad bidireccional con respecto al sentido inverso del flujo normal ( « capacidad de flujo en sentido inverso » ) , o
una solicitud de exención de la obligación de dotar de capacidad bidireccional .
La propuesta de capacidad de flujo en sentido inverso o la solicitud de exención a que se refiere el apartado 1 se basará en una evaluación de la demanda del mercado , las proyecciones de la demanda y de la oferta , la viabilidad técnica , el coste de la capacidad de flujo en sentido inverso , incluido el consiguiente refuerzo de la red de transporte , y sus ventajas para la seguridad del suministro , teniendo asimismo en cuenta , en su caso , la eventual contribución de la capacidad de flujo en sentido inverso , junto con otras eventuales medidas , al cumplimiento de la norma relativa a la infraestructura establecida en el artículo 6 en el caso de los Estados beneficiarios de la capacidad de flujo sentido inverso .
La autoridad afectada que reciba la propuesta o la solicitud de exención notificará sin dilación la propuesta o la solicitud de exención a las autoridades interesadas de los otros Estados miembros que podrían , de conformidad con la evaluación del riesgo , beneficiarse de la capacidad de flujo en sentido inverso .
Tal autoridad interesada ofrecerá a dichas autoridades interesadas y a la Comisión la oportunidad de pronunciarse al respecto durante un período de cuatro meses a partir de la fecha de recepción de esa notificación .
En el plazo de dos meses a partir del final del período mencionado en el apartado 3 , la autoridad interesada , con arreglo a los criterios mencionados en el apartado 2 y a la evaluación del riesgo realizada de conformidad con el artículo 9 y teniendo plenamente en cuenta las opiniones recibidas en virtud del apartado 3 del presente artículo y teniendo presentes aspectos que no sean estrictamente económicos , como la seguridad del suministro de gas y la contribución al mercado interior del gas :
concederá una exención si la capacidad de flujo en sentido inverso no mejoraría considerablemente la seguridad del suministro de ningún Estado miembro o región o si los costes de inversión serían muy superiores a las ventajas previstas para la seguridad del suministro , o
aceptará la propuesta de capacidad de flujo en sentido inverso , o
pedirá al gestor de la red de transporte que modifique su propuesta .
La autoridad afectada notificará su decisión sin demora a la Comisión , junto con toda la información pertinente que sustente las razones de la decisión , incluidas las opiniones recibidas de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
Las autoridades interesadas tratarán de garantizar que las decisiones interdependientes relativas a la misma interconexión o a gasoductos conectados no sean contradictorias entre sí .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la notificación , la Comisión podrá solicitar que la autoridad interesada modifique su decisión de existir discrepancias entre la decisión de la autoridad interesada y las opiniones de otras autoridades interesadas .
Dicho plazo podrá prorrogarse por un mes si la Comisión ha solicitado información adicional .
Toda propuesta de la Comisión en que se solicite a la autoridad interesada que modifique su decisión deberá ajustarse a los elementos y criterios expuestos en el apartado 2 y en el apartado 4 , letra a ) , teniendo en cuenta las razones subyacentes a la decisión de la autoridad interesada .
La autoridad interesada dará curso a la solicitud modificando su decisión en un plazo de cuatro semanas .
Si la Comisión no actúa en dicho plazo de dos meses , se considerará que no tiene objeciones contra las decisiones de las autoridades interesadas de que se trate .
Si con arreglo a los resultados de la evaluación del riesgo realizada de conformidad con el artículo 9 se precisa capacidad de flujo inverso adicional , el procedimiento establecido en los apartados 1 a 5 del presente artículo se repetirá a petición de un gestor de la red de transporte , una autoridad interesada o la Comisión .
La Comisión y las autoridades interesadas mantendrán la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 8
Norma relativa al suministro
La autoridad competente requerirá de las empresas de gas natural que determine la adopción de medidas destinadas a garantizar el suministro de gas a los clientes protegidos del Estado miembro en los siguientes casos :
temperaturas extremas durante un período punta de siete días con una probabilidad estadística de producirse una vez en 20 años ;
cualquier período de al menos 30 días de demanda de gas excepcionalmente elevada , con una probabilidad estadística de producirse una vez en 20 años , y
para un período de al menos 30 días en caso de interrupción de la mayor infraestructura unitaria de suministro de gas en condiciones invernales medias .
La autoridad competente determinará las empresas de gas natural a que se refiere el párrafo primero a más tardar el 3 de junio de 2012 .
Toda norma de incremento de suministro que supere el período de 30 días mencionado en el apartado 1 , letras b ) y c ) , o toda obligación adicional impuesta por razones de seguridad del suministro de gas se basará en la evaluación del riesgo a que se refiere el artículo 9 , se expondrá en el plan de acción preventivo y :
se ajustará a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 ;
no distorsionará indebidamente la competencia u obstaculizará el funcionamiento del mercado interior de gas ;
no incidirá negativamente en la capacidad de cualquier otro Estado miembro de suministrar a sus clientes protegidos de conformidad con el presente artículo en caso de emergencia a nivel nacional , de la Unión o regional , y
cumplirá los criterios especificados en el artículo 11 , apartado 5 , en una situación de emergencia a nivel de la Unión o regional .
En un espíritu de solidaridad , la autoridad competente identificará en los planes de acción preventivos y de emergencia cómo podrían reducirse temporalmente en caso de una situación de emergencia a nivel de la Unión o regional las normas de incremento de suministro o las obligaciones adicionales impuestas a las empresas de gas natural .
Tras los períodos definidos por la autoridad competente de conformidad con los apartados 1 y 2 , o en unas circunstancias más graves que las definidas en el apartado 1 , la autoridad competente y las empresas de gas natural deberán procurar mantener en la medida de lo posible el suministro de gas , en particular a los clientes protegidos .
Las obligaciones impuestas a las empresas de gas natural para el cumplimiento de las normas de suministro contempladas en el presente artículo no serán discriminatorias ni impondrán una carga indebida a dichas empresas .
Se permitirá a las empresas de gas natural cumplir con dichas obligaciones a nivel regional o de la Unión , según proceda .
La autoridad competente no exigirá que el cumplimiento de las normas establecidas en el presente artículo se base en infraestructuras situadas únicamente en su territorio .
La autoridad competente garantizará que las condiciones de suministro a los clientes protegidos se establezcan sin perjuicio del funcionamiento adecuado del mercado interior del gas y a un precio que respete el precio de mercado de los suministros .
Artículo 9
Evaluación de riesgos
A más tardar el 3 de diciembre de 2011 , cada autoridad competente realizarán una evaluación completa , con arreglo a los siguientes elementos comunes , los riesgos que afectan a la seguridad del suministro de gas en su Estado miembro mediante :
el uso de las normas establecidas en los artículos 6 y 8 , mostrando el cálculo de la norma N-1 , las hipótesis empleadas , incluidas las utilizadas para el calculo de la fórmula N-1 a nivel regional y los datos necesarios para ese cálculo ;
la consideración de todas las circunstancias y las repercusiones pertinentes nacionales o regionales , en particular el tamaño del mercado , la configuración de la red , los flujos reales , incluidos los flujos de salida del Estado miembro de que se trate , la posibilidad de flujos físicos de gas en ambas direcciones , incluida la eventual necesidad de reforzar en consecuencia toda la red de transporte , la existencia de instalaciones de producción y almacenamiento y el peso del gas en la combinación energética , en especial con respecto a la calefacción urbana y la generación de electricidad y el funcionamiento de las industrias , así como las consideraciones relativas a la seguridad y calidad del gas ;
la elaboración de varios supuestos de demanda excepcionalmente elevada de gas e interrupción del suministro , como por ejemplo fallos en las principales infraestructuras de transporte , almacenamientos o las terminales de GNL y la interrupción del suministro procedente de productores de terceros países , teniendo en cuenta la historia , la probabilidad , las estaciones , la frecuencia y duración de su ocurrencia y , en su caso , los riesgos geopolíticos , y evaluando las eventuales consecuencias de tales supuestos ;
la identificación de la interacción y correlación de riesgos con otros Estados miembros , con respecto a , entre otras cosas , las interconexiones , los suministros transfronterizos , el acceso transfronterizo a las instalaciones de almacenamiento y la capacidad bidireccional ;
la consideración de la capacidad máxima de interconexión de cada uno de los puntos fronterizos de entrada y salida .
Cuando sea de aplicación el artículo 4 , apartado 3 , las autoridades competentes interesadas realizarán una evaluación conjunta del riesgo a nivel regional .
Las empresas de gas natural , los clientes industriales de gas , las organizaciones pertinentes que representan los intereses de los clientes domésticos e industriales de gas , así como los Estados miembros y las autoridades reguladoras , cuando estas no sean la autoridad competente , cooperarán con la autoridad competente y , previa solicitud , facilitarán toda la información necesaria para la evaluación del riesgo .
La evaluación del riesgo deberá actualizarse por primera vez a más tardar 18 meses después de la adopción de los planes de acción preventivos y de emergencia mencionados en el artículo 4 y , a continuación , cada dos años antes del 30 de septiembre del año correspondiente , a no ser que se precise una actualización más temprana debido a las circunstancias .
La evaluación del riesgo tendrá en cuenta los avances realizados en las inversiones necesarias para cumplir la norma relativa a la infraestructura definida en el artículo 6 y de las dificultades nacionales específicas encontradas en la aplicación de nuevas soluciones alternativas .
Se facilitará a la Comisión sin demora la evaluación del riesgo , incluidas sus versiones actualizadas .
Artículo 10
Planes de emergencia y niveles de crisis
Los planes de emergencia nacionales y conjuntos deberán :
basarse en los niveles de crisis fijados en el apartado 3 ;
definir la función y las responsabilidades de las empresas de gas natural y de los clientes industriales de gas , incluidos los productores pertinentes de electricidad , teniendo en cuenta en qué diferente medida se verían afectados en caso de interrupción del suministro de gas , y su interacción con la autoridades competentes y , en su caso , con la autoridades reguladoras nacionales en cada uno de los niveles de crisis definidos en el apartado 3 ;
definir la función y responsabilidades de las autoridades competentes y de los otros órganos en que se han delegado tareas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , en cada uno de los niveles de crisis definidos en el apartado 3 del presente artículo ;
asegurar que se conceda a las empresas de gas natural y a los clientes industriales de gas suficientes opciones de reaccionar en cualquier nivel de crisis ;
identificar , en su caso , las medidas y actuaciones que conviene tomar para atenuar el impacto potencial de una interrupción del suministro de gas en la calefacción urbana y en el suministro de la electricidad generada a partir del gas ;
establecer medidas y procedimientos detallados que habrán de seguirse para cada nivel de crisis , incluidos los correspondientes mecanismos para la transmisión de información ;
designar a una persona o equipo para gestionar las crisis y definir su función ;
identificar la contribución de las medidas basadas en el mercado , en particular las recogidas en el anexo II , para hacer frente a la situación en el nivel de alerta y para mitigar la situación en el nivel de emergencia ;
identificar la contribución de las medidas no basadas en el mercado previstas o que vayan a ser aplicadas para el nivel de emergencia , en particular las que figuran en el anexo III , y evaluar hasta qué punto el recurso a dichas medidas no basadas en el mercado es necesario para hacer frente a una crisis , evaluar sus efectos y definir los procedimientos para aplicarlas , habida cuenta de que las medidas no basadas en el mercado solamente se aplicarán cuando los mecanismos basados en el mercado ya no puedan garantizar por si solos los suministros , en particular a los clientes protegidos ;
describir los mecanismos utilizados para cooperar con otros Estados miembros en cada nivel de crisis ;
detallar las obligaciones en materia de información impuestas a las empresas de gas natural en el nivel de alerta y emergencia ;
elaborar una lista de acciones predefinidas para poner a disposición gas en una situación de emergencia incluidos los acuerdos comerciales entre las partes implicadas en dichas acciones y , cuando proceda los mecanismos de compensación para las empresas de gas natural , teniendo en cuenta la confidencialidad de la información sensible .
Dichas acciones podrán incluir acuerdos transfronterizos entre Estados miembros o empresas de gas natural .
Los planes de emergencia nacionales y conjuntos se actualizarán cada dos años , salvo si las circunstancias exigieran una puesta al día más frecuente , y reflejarán la evaluación actualizada del riesgo .
Las consultas entre las autoridades competentes en virtud del artículo 4 , apartado 2 , se celebrarán antes de la adopción de los planes actualizados .
Los tres principales niveles de crisis serán los siguientes :
nivel de alerta temprana ( alerta temprana ): en caso de existir información concreta , seria y fiable de que puede producirse un suceso susceptible de provocar un importante deterioro de la situación de suministro y de desencadenar el nivel de alerta o de emergencia . El nivel de alerta temprana se podrá activar mediante un mecanismo de alerta temprana ;
nivel de alerta ( alerta ): en caso de producirse una interrupción del suministro o una demanda excepcionalmente elevada de gas que provoque un importante deterioro de la situación del suministro , pero el mercado todavía sea capaz de gestionar esa interrupción o demanda sin necesidad de recurrir a medidas distintas de las de mercado ;
nivel de emergencia ( emergencia ): en caso de una demanda excepcionalmente elevada de gas , una importante interrupción del suministro u otro deterioro considerable de la situación del suministro y en caso de que se hayan aplicado todas las medidas pertinentes de mercado pero el suministro de gas sea insuficiente para satisfacer la demanda restante de gas , de manera que deban introducirse adicionalmente medidas distintas de las de mercado con vistas , en particular , a salvaguardar el suministro de gas a los clientes protegidos de conformidad con el artículo 8 .
Los planes de emergencia nacionales y conjuntos garantizarán que el acceso transfronterizo a la infraestructura con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2009 se mantenga también cuando así sea técnica y seguramente posible en caso de emergencia .
Los planes se ajustarán al artículo 3 , apartado 6 , del presente Reglamento y no introducirán ninguna medida que restrinja indebidamente el flujo de gas a través de las fronteras .
Cuando la autoridad competente declare alguno de los niveles de crisis mencionados en el apartado 3 , informará inmediatamente a la Comisión y le facilitará toda la información necesaria , en particular información sobre las medidas que tiene intención de adoptar .
En el caso de una emergencia que pueda dar lugar a una petición de ayuda a la Unión y a sus Estados miembros , la autoridad competente del Estado miembro afectado notificará sin dilación el hecho al Centro de Control e Información de Protección Civil de la Comisión .
Cuando la autoridad competente declare una emergencia , deberá seguir las acciones predefinidas que se definen en su plan de emergencia e informará inmediatamente a la Comisión , en particular de las acciones que pretenda adoptar , de conformidad con el apartado 1 .
En circunstancias extraordinarias debidamente justificadas la autoridad competente podrá adoptar medidas que se aparten del plan de emergencia .
La autoridad competente informará inmediatamente a la Comisión sobre esas medidas y las motivará .
Los Estados miembros y , en particular , las autoridades competentes garantizarán que :
no se adopten medidas que restrinjan indebidamente el flujo de gas en el seno del mercado interior en ningún momento ;
no se adopten medidas que pudieran hacer peligrar gravemente la situación del suministro de gas en otro Estado miembro , y
se mantenga el acceso transfronterizo a la infraestructura con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2009 cuando así sea técnica y seguramente posible de conformidad con el plan de emergencia .
La Comisión verificará con la mayor prontitud , y en todo caso en un plazo de cinco días a partir de la recepción de la información de la autoridad competente a que se refiere el apartado 5 , si la declaración de emergencia está justificada de conformidad con el apartado 3 , letra c ) y si las medidas adoptadas se corresponden en la mayor medida posible con las actuaciones previstas en el plan de emergencia y no suponen una carga indebida para las empresas de gas natural y son conformes con el apartado 7 .
En el plazo de tres días a partir de la notificación de la solicitud de la Comisión , la autoridad competente modificará las medidas y lo notificará a la Comisión , o le informará de las razones por las que no está de acuerdo con esta solicitud .
En ese caso la Comisión , en un plazo de tres días , podrá modificar o retirar su solicitud o convocar , para examinar el asunto , a la autoridad competente o , en su caso , a las autoridades competentes de que se trate y , si lo considera necesario , al Grupo de coordinación del gas .
La Comisión expondrá pormenorizadamente sus razones para solicitar toda modificación de la medida .
Cuando la decisión final de la autoridad competente se aparte de la opinión de la Comisión , la autoridad competente facilitará los argumentos que sustentan esa decisión .
Artículo 11
Respuestas de emergencia a nivel regional y de la Unión
A petición de una autoridad competente que haya declarado una situación de emergencia y previa verificación de conformidad con el artículo 10 , apartado 8 , la Comisión podrá declarar una emergencia de la Unión o una emergencia regional para una región geográfica específicamente afectada .
A petición de al menos dos autoridades competentes que hayan declarado una situación de emergencia y previa verificación de conformidad con el artículo 10 , apartado 8 , la Comisión , cuando las razones para esas emergencias estén relacionadas entre sí , declarará , según proceda , una emergencia de la Unión o regional .
En todo caso , la Comisión , sirviéndose de los medios de comunicación más adecuados a la situación , recabará los diferentes puntos de vista y tendrá debidamente en cuenta toda la información pertinente facilitada por las otras autoridades competentes .
Cuando considere que las razones subyacentes para una emergencia de la Unión o regional ya no justifican su mantenimiento , la Comisión pondrá fin a dicha emergencia .
En todo caso , la Comisión expondrá sus razones e informará al Consejo de su decisión .
La Comisión convocará al Grupo de coordinación del gas tan pronto como declare una emergencia de la Unión o regional .
Durante la emergencia de la Unión o regional , la Comisión , a petición de al menos tres Estados miembros , podrá restringir la participación en el Grupo de coordinación del gas , para toda una reunión o una parte de esta , a los representantes de los Estados miembros y las autoridades competentes .
En una situación de emergencia de la Unión o regional a tenor del apartado 1 , la Comisión coordinará las actuaciones de las autoridades competentes , teniendo plenamente en cuenta la información y los resultados pertinentes obtenidos de la consulta con el Grupo de coordinación del gas .
En particular , la Comisión :
velará por el intercambio de información ;
garantizará la coherencia y eficacia de las acciones a nivel nacional y regional con respecto al nivel de la Unión ;
y coordinará las acciones relativas a los terceros países .
La Comisión podrá convocar a un grupo de gestión de crisis compuesto por los gestores de crisis a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra g ) , de los Estados miembros afectados por la emergencia .
La Comisión , de acuerdo con los gestores de crisis , podrá invitar a otras partes interesadas a participar en ese grupo .
La Comisión velará por que se informe periódicamente al Grupo de coordinación del gas acerca de las tareas emprendidas por el grupo de gestión de crisis .
Los Estados miembros y , en particular , las autoridades competentes garantizarán que :
no se adopten medidas que restrinjan indebidamente en ningún momento el flujo de gas en el mercado interior , en particular el flujo de gas hacia los mercados afectados ;
Si , a petición de una autoridad competente o una empresa de gas natural o por propia iniciativa , la Comisión considera que en una emergencia de la Unión o regional , una medida adoptada por un Estado miembro o una autoridad competente o la conducta de una empresa de gas natural es contraria al apartado 5 , pedirá a ese Estado miembro o a la autoridad competente que cambie su medida o adopte medidas para velar por el cumplimiento del apartado 5 , indicándole las razones para ello .
Se tendrá debidamente presente la necesidad de que el sistema de gas funcione en todo momento de manera segura .
En el plazo de tres días a partir de la notificación de la solicitud de la Comisión , el Estado miembro o la autoridad competente modificarán su medida y la notificarán a la Comisión o expondrán a la Comisión las razones por las que no están de acuerdo con esta solicitud .
En tal caso la Comisión , en un plazo de tres días , podrá modificar o retirar su solicitud o convocar al Estado miembro o a la autoridad y , si la Comisión lo considera necesario , convocar al Grupo de coordinación del gas para examinar el asunto .
El Estado miembro o la autoridad competente tendrán plenamente en cuenta la opinión de la Comisión .
Cuando la decisión final de la autoridad competente o del Estado miembro se aparte de la opinión de la Comisión , la autoridad competente o el Estado miembro facilitarán los argumentos que sustentan esa decisión .
La Comisión , previa consulta al Grupo de coordinación del gas , establecerá una lista de reserva permanente para un grupo operativo de seguimiento que estará integrado por expertos de la industria y representantes de la Comisión .
Este grupo operativo de seguimiento podrá desplegarse , en caso necesario , fuera de la Unión y deberá supervisar e informar acerca de los flujos de gas hacia la Unión , en cooperación con los terceros países de suministro y de tránsito .
La autoridad competente facilitará al Centro de Control e Información de Protección Civil de la Comisión la información relativa a cualquier necesidad de asistencia .
El Centro de Control e Información de Protección Civil evaluará la situación global y asesorará sobre la asistencia que deba prestarse a los Estados miembros más afectados y , en su caso , a los terceros países .
Artículo 12
Grupo de coordinación del gas
Se crea un Grupo de coordinación del gas para facilitar la coordinación de las medidas relacionadas con la seguridad del suministro de gas .
El Grupo estará integrado por representantes de los Estados miembros , en particular de sus autoridades competentes , así como por la Agencia , la REGRT de Gas y organismos representativos de la industria afectada y los clientes pertinentes .
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , decidirá la composición del Grupo , garantizando su plena representatividad .
La Comisión presidirá el Grupo .
El Grupo aprobará su reglamento interno .
De conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , el Grupo de coordinación del gas deberá ser consultado y asistirá a la Comisión , en particular en las cuestiones siguientes :
la seguridad del suministro de gas , en cualquier momento y en particular en los momentos de emergencia ;
toda la información relevante para la seguridad del suministro de gas a nivel nacional , regional y de la Unión ;
las mejores prácticas y posibles orientaciones para todas las partes afectadas ;
el nivel de seguridad del suministro , los niveles de referencia y las metodologías de evaluación ;
supuestos a nivel nacional , regional y de la Unión y la puesta a prueba de los niveles de prevención ;
la evaluación de los planes de acción preventivos y de los planes de emergencia y la aplicación de las medidas previstas en ellos ;
la coordinación de las medidas para hacer frente a la emergencia dentro de la Unión , con terceros países que son partes contratantes del Tratado de la Comunidad de la Energía y con otros terceros países ;
la asistencia requerida por los Estados miembros más afectados .
La Comisión convocará al Grupo de coordinación del gas de manera periódica y compartirá la información recibida de las autoridades nacionales manteniendo la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 13
Intercambio de información
Durante una emergencia , las empresas de gas natural pertinentes facilitarán en particular la siguiente información a diario a la autoridad competente :
las previsiones de la oferta y la demanda de gas diarias para los tres días siguientes ;
el flujo de gas diario en todos los puntos de entrada y salida transfronterizos , así como en todos los puntos de conexión de una instalación de producción , una instalación de almacenamiento o una terminal de GNL a la red , en millones de metros cúbicos por día ( mcm / d ) ;
el período , expresado en días , para el que se prevé que pueda garantizarse el suministro de gas a los clientes protegidos .
En caso de una emergencia regional o de la Unión , la Comisión está facultada para solicitar a la autoridad competente que le facilite sin demora como mínimo los siguientes datos :
la información que figura en el apartado 2 ;
información sobre las medidas programadas y sobre las ya aplicadas por la autoridad competente para atenuar la emergencia , e información sobre su eficacia ;
las solicitudes realizadas para medidas adicionales que vayan a adoptar otras autoridades competentes ;
las medidas aplicadas a petición de otras autoridades competentes .
Las autoridades competentes y la Comisión preservarán el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales .
Tras una emergencia , con la mayor prontitud y a más tardar seis semanas después del levantamiento de la emergencia , la autoridad competente facilitará a la Comisión una evaluación detallada de la emergencia y de la eficacia de las medidas aplicadas , incluidos una evaluación del impacto económico de la emergencia , el impacto en el sector de la electricidad y la asistencia prestada a , o recibida , de la Unión y sus Estados miembros .
Dicha evaluación se facilitará al Grupo de coordinación del gas y se reflejará en las actualizaciones de los planes de acción preventivos y de los planes de emergencia .
La Comisión analizará las evaluaciones realizadas por las autoridades competentes e informará , de forma agregada , a los Estados miembros , al Parlamento Europeo y al Grupo de coordinación del gas sobre los resultados de su análisis .
Con el fin de permitir a la Comisión evaluar la situación de la seguridad del suministro a nivel de la Unión :
a más tardar el 3 de diciembre de 2011 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los acuerdos intergubernamentales en vigor celebrados con terceros países que tengan un impacto en el desarrollo de infraestructuras de gas y el suministro de gas .
Cuando celebren nuevos acuerdos intergubernamentales con terceros países que tengan tal impacto , los Estados miembros informarán a la Comisión ;
en el caso de contratos vigentes , a más tardar el 3 de diciembre de 2011 , así como en el caso de contratos nuevos o de modificaciones de los contratos vigentes , las empresas de gas natural notificarán a las autoridades competentes de que se trate los siguientes datos de los contratos de duración superior a un año celebrados con suministradores de terceros países :
duración del contrato ,
volúmenes contratados en total , anualmente y el volumen medio por mes ,
en caso de alerta o emergencia , los volúmenes máximos diarios contratados ,
puntos de entrega acordados .
La autoridad competente notificará esos datos de forma agregada a la Comisión .
En caso de celebración de nuevos contratos o de modificaciones de los contratos vigentes , se notificará nuevamente de manera periódica todo el conjunto de datos de forma agregada .
La autoridad competente y la Comisión garantizarán el carácter confidencial de la información .
Artículo 14
Seguimiento de la Comisión
La Comisión llevará a cabo actividades de supervisión e información continuas en relación con las medidas adoptadas en materia de seguridad del suministro de gas , en particular una evaluación anual de los informes mencionados en el artículo 5 de la Directiva 2009/73 / CE , y la información relativa a la aplicación del artículo 11 y del artículo 52 , apartado 1 , de esa Directiva y , una vez disponible , la información recogida en la evaluación del riesgo y los planes de acción preventivos y los planes de emergencia que se elaboren con arreglo al presente Reglamento .
A más tardar el 3 de diciembre de 2014 , la Comisión , en virtud del informe mencionado en el artículo 4 , apartado 6 , y previa consulta al Grupo de coordinación del gas :
extraerá conclusiones acerca de las posibles maneras de incrementar la seguridad del suministro a nivel de la Unión , evaluará la viabilidad de realizar evaluaciones del riesgo y elaborar planes de acción preventivos y planes de emergencia a nivel de la Unión e informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento , incluidos , entre otras cosas , los progresos conseguidos en materia de interconectividad de los mercados , e
informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la coherencia general de los planes de acción preventivos y los planes de emergencia de los Estados miembros , así como sobre su contribución a la solidaridad y prevención desde una perspectiva de la Unión .
El informe incluirá , en su caso , recomendaciones para mejorar el presente Reglamento .
Artículo 15
Derogación
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros con respecto a sus plazos de transposición y aplicación , la Directiva 2004/67 / CE quedará derogada a partir del 2 de diciembre de 2010 , con excepción de su artículo 4 , apartados 1 y 2 , que se aplicarán hasta que el Estado miembro de que se trate haya definido los clientes protegidos de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento y haya identificado las empresas de gas natural con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente artículo , el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2004/67 / CE dejará de aplicarse después del 3 de junio de 2012 .
Artículo 16
Exenciones
El presente Reglamento no se aplicará a Malta ni a Chipre mientras no dispongan de suministro de gas en sus respectivos territorios .
En el caso de Malta y Chipre , los plazos derivados del artículo 2 , párrafo segundo , punto 1 , el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , apartados 2 y 5 , el artículo 6 , apartados 1 y 5 , el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 6 , letras a ) y b ) , se aplicarán según se indica a continuación :
artículo 2 , párrafo segundo , punto 1 , artículo 3 , apartado 2 , artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 6 , letras a ) y b ): 12 meses
artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 1 : 18 meses
artículo 4 , apartado 5 : 24 meses
artículo 6 , apartado 5 : 36 meses
artículo 6 , apartado 1 : 48 meses ,
a partir del día en que se suministre gas por primera vez en sus respectivos territorios .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A partir del 3 de marzo de 2011 , serán de aplicación el artículo 6 , apartado 8 , el artículo 10 , apartado 4 , primera frase , y apartado 7 , letra c ) , y el artículo 11 , apartado 5 , letra c ) .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Dictamen de 20 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2010 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 92 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 18 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
ANEXO I
CÁLCULO DE LA FÓRMULA N-1
Definición de la fórmula N-1
La fórmula N-1 describe la facultad de la capacidad técnica de la infraestructura de gas para satisfacer la demanda total de gas en el área calculada en caso de interrupción de la mayor infraestructura unitaria de gas durante un día de demanda de gas excepcionalmente elevada con una probabilidad estadística de producirse una vez en 20 años .
La infraestructura de gas abarca la red de transporte de gas , inclusive interconectores , así como las instalaciones de producción , GNL y almacenamiento conectadas a la calculada .
La capacidad técnica [ 1 ] de todas las demás infraestructuras de gas en caso de interrupción de la mayor infraestructura unitaria de gas deberá ser al menos equivalente a la suma de la demanda total de gas diaria del área calculada durante un día de demanda de gas excepcionalmente elevada con una probabilidad estadística de producirse una vez en 20 años .
Los resultados de la fórmula N-1 , calculados como sigue , deben ser como mínimo iguales al 100 % .
Método de cálculo de la fórmula N-1
Definiciones de los parámetros de la fórmula N-1
Por « área calculada » se entiende un área geográfica para la cual se calcula la fórmula N-1 , tal como la determine la autoridad competente .
Definiciones relativas a la demanda
« Dmax » Demanda total de gas diaria ( en mcm / d ) de la calculada durante un día de demanda de gas excepcionalmente elevada con una probabilidad estadística de producirse una vez cada veinte años .
Definiciones relativas a la oferta
« EPm » Por capacidad técnica de los puntos de entrada ( en mcm / d ) , distintos de los de la producción , instalaciones de GNL y almacenaje cubiertas por el Pm , Sm y GNLm , se entiende la suma de la capacidad técnica de todos los puntos de entrada fronterizos capaces de suministrar el gas al área calculada .
« Pm » Por capacidad técnica de producción máxima ( en mcm / d ) se entiende la suma de la capacidad técnica máxima de producción diaria a partir de todas las instalaciones de producción de gas que puede ser trasladada a los puntos de entrada en el área calculada .
« Sm » Por capacidad técnica máxima de extracción de almacenamiento ( en mcm / d ) se entiende la suma de capacidad técnica máxima de extracción diaria de todas las instalaciones de almacenamiento que pueden suministrarse en lo puntos de entrada del área calculada , teniendo en cuenta sus respectivas características físicas .
« LNGm » Por capacidad técnica máxima de instalación de GNL ( en mcm / d ) se entiende la suma de las capacidades técnicas máximas de emisión ofrecidas por todas las instalaciones de GNL en el área calculada , teniendo en cuenta elementos críticos como la descarga , los servicios auxiliares , el almacenamiento temporal y la regasificación del GNL , así como la capacidad técnica de emisión al sistema .
« Im » Por « Im » se entiende la capacidad técnica de la mayor infraestructura unitaria de gas ( en mcm / d ) con la mayor capacidad de suministrar al área calculada .
Cuando varias infraestructuras de gas estén conectadas a una infraestructura común de gas aguas arriba o aguas abajo y no puedan gestionarse por separado , se considerarán una infraestructura unitaria de gas .
Cálculo de la fórmula N-1 utilizando medidas relativas a la demanda
Por « Deff » se entiende la parte ( en mcm / d ) del Dmax que en caso de interrupción del suministro puede cubrirse suficiente y oportunamente con medidas basadas en el mercado relativas a la demanda de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 6 , apartado 2 .
Cálculo de la fórmula N-1 a nivel regional
El área calculada recogida en el punto 3 se extenderá , en su caso , al nivel trasnacional adecuado , según determinen las autoridades competentes de los Estados miembros implicados .
Para el cálculo de la formula N-1 a nivel regional se utilizará la mayor infraestructura unitaria de gas de interés común .
La mayor infraestructura unitaria de gas de interés común para una región es la mayor infraestructura unitaria de gas de la región que contribuye directa o indirectamente al suministro de gas de los Estados miembros de esa región y se definirá en el plan de acción preventivo .
El cálculo regional N-1 solo podrá sustituir al cálculo nacional N-1 cuando la mayor infraestructura unitaria de gas de interés común sea de gran importancia para el suministro de gas de todos los Estados miembros de que se trate de conformidad con la evaluación conjunta del riesgo .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , se entiende por « capacidad técnica » la máxima capacidad garantizada que puede ofrecer el gestor de la red de transporte a los usuarios de la red , teniendo en cuenta la integridad de la red y los requisitos de funcionamiento de la red de transporte .
ANEXO II
LISTA DE LAS MEDIDAS BASADAS EN EL MERCADO RELATIVAS A LA SEGURIDAD DEL SUMINISTRO DE GAS
Cuando elabore el plan de acción preventivo y el plan de emergencia , la autoridad competente tendrá en cuenta la lista de medidas , indicativa y no exhaustiva , incluida en el presente anexo .
En el desarrollo del plan de acción preventivo y del plan de emergencia , la autoridad competente tomará debidamente en cuenta el impacto ambiental de las medidas propuestas y favorecerá en la mayor medida posible aquellas medidas que tengan el menor impacto sobre el medio ambiente teniendo en cuenta al mismo tiempo los aspectos de seguridad del suministro .
Medidas relativas a la oferta :
mayor flexibilidad de la producción ,
mayor flexibilidad de la importación ,
facilitación de la integración del gas procedente de fuentes renovables en las infraestructuras de la red de gas ,
almacenamiento de gas comercial — capacidad de extracción de las existencias y volumen de gas almacenado ,
capacidad de la terminal de GNL y capacidad máxima de emisión ,
diversificación de suministros de gas y rutas de gas ,
flujos reversos ,
envío coordinado por parte de los operadores de redes de transporte ,
utilización de contratos a largo plazo y a corto plazo ,
inversiones en infraestructuras , inclusive la capacidad bidireccional ,
acuerdos contractuales para garantizar la seguridad del suministro de gas .
Medidas relativas a la demanda :
utilización de contratos interrumpibles ,
posibilidades de sustitución del combustible incluyendo el uso de combustibles de reserva alternativos en instalaciones industriales y de producción de electricidad ,
restricción de carga firme voluntaria ,
mayor eficiencia ,
mayor utilización de las fuentes de energía renovables .
ANEXO III
LISTA DE LAS MEDIDAS NO BASADAS EN EL MERCADO RELATIVAS A LA SEGURIDAD DEL SUMINISTRO DE GAS
Cuando elabore el plan de acción preventivo y el plan de emergencia , la autoridad competente contemplará la aplicación de las medidas de la siguiente lista indicativa y no exhaustiva únicamente en caso de emergencia :
uso del almacenamiento estratégico de gas ,
utilización obligatoria de reservas de combustibles alternativos ( por ejemplo de conformidad con la Directiva 2009/119 / CE del Consejo , de 14 de septiembre de 2009 , por la que se obliga a los Estados miembros a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo o productos petrolíferos [ 1]),utilización obligatoria de electricidad generada a partir de fuentes distintas del gas ,
incremento obligatorio de los niveles de producción de gas ,
extracción obligatoria de almacenamiento .
Varias etapas de reducción obligatoria de la demanda incluyendo :
sustitución obligatoria del combustible ,
utilización obligatoria de contratos interrumpibles , cuando no se utilicen plenamente como parte de las medidas de mercado ,
restricción de carga firme obligatoria .
DO L 265 de 9.10.2009 , p. 9 .
ANEXO IV
COOPERACIÓN REGIONAL
De conformidad con el artículo 194 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y tal como se subraya en el artículo 6 de la Directiva 2009/73 / CE y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , la cooperación regional refleja el espíritu de solidaridad y constituye también uno de los conceptos en los que se basa el presente Reglamento .
La cooperación regional resulta necesaria , en particular , para realizar la evaluación de riesgos ( artículo 9 ) , los planes de acción preventivos y los planes de emergencia ( artículos 4 , 5 y 10 ) , y elaborar las normas relativas a la infraestructura y al suministro ( artículos 6 y 8) y las disposiciones relativas a las respuestas de emergencia a nivel regional y de la Unión ( artículo 11 ) .
La cooperación regional en los términos recogidos en el presente Reglamento se basa en la cooperación regional existente en la que participan las empresas de gas natural , los Estados miembros y las autoridades reguladoras nacionales con el objetivo , entre otros , de reforzar también la seguridad de suministro y la integración del mercado interior de la energía , como , por ejemplo , los tres mercados regionales del gas en el marco de la Iniciativa Regional sobre el Gas ( IRG ) , la Plataforma del Gas , el Grupo de Alto Nivel del Plan de Interconexión del Mercado de la Energía del Báltico y el Grupo de Coordinación de la Seguridad del Suministro de la Comunidad de la Energía .
No obstante , es probable que los requisitos específicos en materia de seguridad del suministro generen nuevos marcos de cooperación y que los ámbitos de cooperación existentes deben adaptarse para garantizar el mayor grado de eficacia .
Teniendo en cuenta el grado cada vez mayor de interconexión y de interdependencia de los mercados y la conclusión del mercado interior del gas , la cooperación entre los Estados miembros que se recogen a continuación , a título de ejemplo y entre otros , incluida la cooperación entre partes de Estados miembros vecinos , puede reforzar la seguridad individual y colectiva en términos de suministro del gas :
Polonia y los tres Estados bálticos ( Estonia , Letonia y Lituania ) ,
la Península Ibérica ( España y Portugal ) y Francia ,
Irlanda y el Reino Unido ,
Bulgaria , Grecia y Rumanía ,
Dinamarca y Suecia ,
Eslovenia , Italia , Austria , Hungría y Rumanía ,
Polonia y Alemania ,
Francia , Alemania , Bélgica , los Países Bajos y Luxemburgo ,
Alemania , República Checa y Eslovaquia ,
otros .
Cuando proceda y resulte necesario , se ampliará la cooperación regional entre los Estados miembros vecinos para reforzar la cooperación con los países vecinos , en particular en el caso de las islas gasistas , con vistas , sobre todo , a reforzar las interconexiones .
Los Estados miembros también podrán formar parte de distintos grupos de cooperación .
Una interrupción importante del suministro de gas a la Unión puede afectar a todos los Estados miembros , a la Unión en su conjunto y a las partes contratantes del Tratado de la Comunidad de la Energía [ 4 ] , firmado en Atenas el 25 de octubre de 2005 .
Puede también originar un grave perjuicio económico en toda la economía de la Unión .
Es fundamental para el buen funcionamiento del mercado del gas que las empresas de gas natural realicen en tiempo oportuno las inversiones necesarias en producción autóctona e infraestructuras , tales como interconexiones , en particular las que permiten el acceso a la red de gas de la Unión , equipos que permitan flujos de gas bidireccionales físicos en los gasoductos , así como instalaciones de almacenamiento y regasificación de GNL , teniendo presentes eventuales interrupciones del suministro , como la que se produjo en enero de 2009 .
A la hora de predecir las necesidades financieras de la infraestructura de gas con respecto a los instrumentos de la Unión , la Comisión , si procede , debe otorgar prioridad a los proyectos de infraestructura que apoyen la integración del mercado interior del gas y la seguridad del suministro de gas .
La Comisión podrá , a petición de la autoridad competente , o de las empresas de gas natural o por propia iniciativa pedir a la autoridad competente que modifique las medidas cuando sean contrarias a las condiciones recogidas en el apartado 7 y en la primera frase del presente párrafo .
La Comisión podrá solicitar igualmente a la autoridad competente que cancele la declaración de emergencia si considera que dicha declaración no está o ya no está justificada a tenor del apartado 3 , letra c ) .
Cuando los Estados miembros tengan obligaciones de servicio público relacionadas con la seguridad del suministro de gas , las harán públicas a más tardar el 3 de enero de 2011 .
Toda actualización ulterior o toda obligación adicional de servicio público relacionadas con la seguridad del suministro de gas deberá publicarse tan pronto como haya sido adoptada por los Estados miembros .
Tan pronto come sea posible y a más tardar el 3 de diciembre de 2011 , cada Estado miembro designará a una autoridad competente que vele por la aplicación de las medidas estipuladas en el presente Reglamento En su caso , hasta la designación oficial de la autoridad competente , los organismos nacionales actualmente responsables de la seguridad del suministro de gas tomarán las medidas que deba aplicar la autoridad competente con arreglo al presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1040/2009 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 428/2008 por el que se determinan los centros de intervención de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Bélgica ha presentado solicitudes de modificación de varios centros de intervención que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 de la Comisión [ 2 ] , para ubicarlos mejor o responder más adecuadamente a las condiciones exigidas .
Procede atender dichas solicitudes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 428/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2008 , p. 8 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2008 el cuadro titulado « BÉLGICA » se sustituye por el siguiente :
El signo « + » significa que el lugar indicado se considera centro de intervención para el cereal en cuestión .
El signo « – » significa que el lugar indicado no ha de considerarse centro de intervención para el cereal en cuestión .
« Centros de intervención
Trigo blando
Cebada
Maíz
Sorgo
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 1443/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización por diez años de un coccidiostático
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo del preparado enzimático de 3-fitasa producido por Hansenula polymorpha ( DSM 15087 ) para pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , lechones , cerdos de engorde y cerdas .
El 7 de marzo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) emitió su dictamen sobre el uso de este preparado , en el que se concluye que no representa un riesgo para el consumidor , el usuario , la categoría de animales a la que está destinado o el medio ambiente .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
El uso del preparado coccidiostático de semduramicina sódica ( AVIAX 5 % ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1041/2002 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización por diez años de dicho coccidiostático .
Por consiguiente , debe autorizarse , por diez años , el uso de dicha sustancia tal como se especifica en el anexo II .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de 25-hidroxicolecalciferol , perteneciente al grupo « Vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas » para pollos de engorde , gallinas ponedoras y pavos .
El 26 de mayo de 2005 , la Autoridad emitió un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para el consumidor , el usuario , la categoría de animales a la que está destinado o el medio ambiente .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de este preparado vitamínico tal como se especifica en el anexo III .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse aplicando la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « Enzimas » que figuran en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza , por diez años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 41 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
3-fitasa
Preparado de 3-fitasa producido por Hansenula polymorpha ( DSM 15087 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta : 2500 U [ 1]/g
Forma líquida : 5000 U / g
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 250-1000 U / kg
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en fósforo combinado con fitina , como el maíz , la soja , el trigo , la cebada o el centeno .
Sin límite de tiempo
Pavos de engorde
Gallinas ponedoras
Lechones
4 meses
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500-1000 U / kg
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en fósforo combinado con fitina , como el maíz , la soja , el trigo , la cebada o el centeno .
Cerdos de engorde
Cerdas
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 U [ 2]/g
Forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 U / ml
Lechones ( destetados )
endo-1,4-beta-xilanasa : 4000 U
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,4-beta-xilanasa : 4000 U.
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de trigo .
Para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico a partir de fitato por minuto a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
ANEXO II
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Semduramicina sódica
Composición del aditivo :
Semduramicina sódica : 51,3 g / kg
Carbonato de sodio : 40 g / kg
Aceite mineral 30-50 g / kg
Silicato de sodio y aluminio : 20 g / kg
Harina de tegumentos de soja : 838,7-858,7 g / kg
Sustancia activa :
Número CAS : 113378-31-7
No CAS : 119068-77-8
sal de sodio de un ionóforo poliéter de ácidos monocarboxílicos producido por Actinomadura roseorufa ( ATCC 53664 )
Impurezas asociadas :
Descarboxilsemduramicina , ≤ 2 %
Desmetoxilsemduramicina , ≤ 2 %
Hidroxisemduramicina , ≤ 2 %
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio .
El uso simultáneo de la semduramicina y la tiamulina puede producir una reducción temporal del consumo de piensos y de la ingesta de agua .
10 años a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento
ANEXO III
Contenido máximo en mg [ 1]/kg de pienso completo
Vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas
25-hidroxicolecalciferol ( mín .
94 % de pureza )
Se permite la mezcla de 25-hidroxilcolecalciferol con vitamina D3 ( colecalciferol ) , siempre que la cantidad total de la mezcla no supere 0,125 mg de pienso completo
Se permite la mezcla de 25-hidroxilcolecalciferol con vitamina D3 ( colecalciferol ) , siempre que la cantidad total de la mezcla no supere 0,080 mg de pienso completo
Pavos
Se permite la mezcla de 25-hidroxilcolecalciferol con vitamina D3 ( colecalciferol ) , siempre que la cantidad total de la mezcla no supere 0,125 mg de pienso completo
40 IU de colecalciferol ( vitamina D3 ) = 0,001 mg de colecalciferol ( vitamina D3 ) .
Semduramicina
Vitamina D
Decisiónno 6/2005 de la Comisión mixta CE-AELC « tránsito común »
de 4 de octubre de 2005
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Convenio » , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Rumanía va a adherirse al Convenio .
Las traducciones en lengua rumana de las referencias lingüísticas utilizadas en el Convenio deben , pues , incluirse en este último en el lugar que les corresponde .
La aplicabilidad de la presente Decisión debe corresponderse con la fecha de adhesión de Rumanía al Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a un régimen común de tránsito .
A fin de que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Rumanía al Convenio , se fija un periodo transitorio durante el cual podrán utilizarse dichos impresos con algunas adaptaciones .
Por lo tanto , debe modificarse el Convenio en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito queda modificado como sigue :
el apéndice I se modifica de conformidad con el anexo A de la presente Decisión .
el apéndice II se modifica de conformidad con el anexo B de la presente Decisión .
el apéndice III se modifica de conformidad con el anexo C de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos B1 , B2 , B4 , B5 y B6 del apéndice III podrán continuar utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Hecho en Basilea , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convención modificada en último lugar por la Decisión no 4/2005 ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 29 ) .
ANEXO A
El apéndice I queda modificado como sigue :
Se añade el guión siguiente en el artículo 14 , apartado 3 , párrafo segundo :
RO Validitate limitată » .
Se añade el guión siguiente en el artículo 28 , apartado 7 , párrafo segundo :
RO Dispensă » .
El artículo 34 queda modificado como sigue :
se añade el guión siguiente en el apartado 3 :
RO Probă alternativă » ;
se añade el guión siguiente en el apartado 4 , párrafo segundo :
RO Diferențe : mărfuri prezentate la biroul vamal … (nume și țara ) » ;
se añade el guión siguiente en el apartado 5 :
RO Ieșire din … supusă restricțiilor sau impozitelor prin Reglementarea / Directiva / Decizia nr … » .
Se añade el guión siguiente en el artículo 64 , apartado 2 :
RO Dispensă de la itinerariul obligatoriu » .
Se añade el guión siguiente en el artículo 69 , apartado 1 :
RO Expeditor agreat » .
Se añade el guión siguiente en el artículo 70 , apartado 2 :
RO Dispensă de semnătură » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
se añade el guión siguiente en el punto 2.8 , primer guión :
RO GARANȚIE GLOBALĂ INTERZISĂ » ;
se añade el guión siguiente en el punto 4 :
RO UTILIZARE NELIMITATĂ » .
ANEXO B
El apéndice II queda modificado como sigue :
Se añade el guión siguiente en el artículo 4 , apartado 2 :
RO Eliberat ulterior » .
Se añade el guión siguiente en el artículo 16 , apartado 2 :
Se añade el guión siguiente en el artículo 17 , apartado 2 :
RO Dispensă de semnătură » .
ANEXO C
El apéndice III queda modificado como sigue :
En el anexo A7 , título II , la sección I queda modificada como sigue :
se añade el guión siguiente en la casilla 2 , párrafo tercero :
RO Diverși » ;
se añade el guión siguiente en la casilla 31 , párrafo primero :
RO Vrac » .
se añade el guión siguiente en la casilla 40 :
En el anexo A8 , la parte B queda modificada como sigue :
se añade el guión siguiente en la casilla 2 :
se añade el guión siguiente en la casilla 14 , párrafo primero :
RO Expeditor » ;
En el anexo A9 , en la lista de códigos aplicables de la casilla 51 , se inserta entre Suiza y Noruega el código siguiente :
« Rumanía
El anexo B1 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B1
RÉGIMEN DE TRÁNSITO COMÚN / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe ( 1 ) ,
domiciliado(a ) en ( 2 )
se constituye en fiador solidario en la aduana de garantía de
por un importe máximo de ,
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , Rumanía , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 3 ) , por todo cuanto ( 4 ) ,
deba o pudiere deber a los citados Estados , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas anteriormente que se acojan al régimen de tránsito comunitario o común en la oficina de partida de
con destino a la aduana de
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del ( de la ) que suscribe y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los treinta días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el ( la ) que suscribe debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de la concesión de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la aduana de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
Nombre y apellidos o razón social .
Dirección completa .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a atravesarse .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Nombre y apellidos o razón social y dirección completa del obligado principal .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 5 ) en cada uno de los países contemplados en el punto 1 :
País
Nombre y apellidos , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviera que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
En , a
( Firma ) ( 6 )
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía : Aceptado el compromiso del fiador el para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no de ( 7 )
( Sello y firma )
Cuando la legislación de uno de esos países no prevea la posibilidad de elección de domicilio , el fiador designará , en dicho país , a un mandatario autorizado a recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas , y deberán estipularse , mutatis mutandis , los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de ” , indicando el importe en letras .
A cumplimentar por la aduana de partida . »
El anexo B2 se sustituye por el texto siguiente
« ANEXO B2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , Rumanía , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 3 ) ,
por todo cuanto un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía individual por un importe máximo de 7 000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7 000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 4 ) en cada uno de los países contemplados en el punto 1 :
( Firma ) ( 5 )
Aduana de garantía :
Aceptado el compromiso del fiador el
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía ” . »
El anexo B4 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B4
GARANTÍA GLOBAL
que representa el 100/50/30 % ( 3 ) el importe de referencia con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , Rumanía , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 4 ) ,
por todo lo que ( 5 ) , , deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) para el pago de una deuda originada como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los treinta días siguientes .
Táchese lo que no convenga .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 6 ) en cada uno de los países contemplados en el punto 1 :
( Firma ) ( 7 )
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de … ” , indicando el importe en letras . »
En la casilla 7 del anexo B5 , se inserta la palabra « Rumanía » entre los términos « Noruega » y « Suiza » .
En la casilla 6 del anexo B6 , se inserta la palabra « Rumanía » entre los términos « Noruega » y « Suiza » .
En el anexo B7 , punto 1.2.1 , se añade el guión siguiente :
RO Validitate limitată » .
Reglamento ( CE ) no 462/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 2 de junio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de junio de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 105/2014 de la Comisión
de 23 de enero de 2014
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajiformes )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2008
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , su artículo 63 , párrafo primero , punto 3 , sus artículos 66 y 95 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Tras la autorización dada a la Comisión el 17 de junio de 2002 , las negociaciones con las autoridades suizas relativas a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen han concluido .
De conformidad con la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , y a reserva de su celebración en una fecha posterior , el Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen se firmó en nombre de la Comunidad Europea el 26 de octubre de 2004 .
El Acuerdo debe ahora ser aprobado .
En cuanto al desarrollo del acervo de Schengen que cae dentro del ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , las disposiciones de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , se aplican , mutatis mutandis , a las relaciones con Suiza .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posición del Reino Unido , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posición de Irlanda , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posición de Dinamarca , en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y los documentos con el mismo relacionados , consistentes en el Acta final , el Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre los Comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución y la Declaración común sobre reuniones conjuntas de los Comités mixtos .
El texto del Acuerdo , el Acta final , el Canje de Notas y la Declaración común se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a los ámbitos a que se refieren las disposiciones enumeradas en los anexos A y B del Acuerdo y a su desarrollo en la medida en que tales disposiciones tienen o , de conformidad con la Decisión 1999/436 / CE , se ha determinado que tienen una base jurídica en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea . Artículo 3
Las disposiciones de los artículos 1 a 4 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo se aplicarán , de la misma manera , a la asociación de Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que cae dentro del ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar , en nombre de la Comunidad Europea , el instrumento de aprobación previsto en el artículo 14 del Acuerdo a efectos de expresar el consentimiento de la Comunidad en vincularse .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 13 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Véase la página 52 del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1946/2005 del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en , o vinculados al , Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 [ 1 ] expira el 31 de diciembre de 2005 .
Como quiera que todavía no se han celebrado Acuerdos de estabilización y asociación con todos los países de los Balcanes Occidentales , es conveniente prolongar el período de validez del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Se espera que una mayor apertura del mercado contribuya al proceso de estabilización política y económica en la región , sin producir efectos negativos para la Comunidad .
Por consiguiente , las preferencias mencionadas deberían aplicarse durante un período adicional comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 .
El 4 de febrero de 2003 , la República Federal de Yugoslavia aprobó una Carta Constitucional , por la que se cambia el nombre de dicho país por el de Serbia y Montenegro y por la que se establece la división de competencias entre la Unión de Estados y las dos Repúblicas constituyentes .
Las medidas comerciales previstas en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 deberían tener en cuenta también que la República de Montenegro , la República de Serbia y Kosovo , tal y como se define en la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , constituyen cada uno de ellos un territorio aduanero independiente .
La Comunidad ha celebrado con la República de Serbia un Acuerdo sobre el comercio de productos textiles [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartados 1 y 2 , la mención « y de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo » se sustituye por la mención « y de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo » .
En el artículo 3 , apartados 1 y 3 , la mención « la República Federal de Yugoslavia » se sustituye por la mención « los territorios aduaneros de Montenegro o Kosovo » .
El artículo 4 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 2 , letra d ) , la mención « la República Federal de Yugoslavia , incluido Kosovo » se sustituye por la mención « los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo » ;
en el apartado 4 , frase introductoria y letra c ) , la mención « Serbia y Montenegro , incluido Kosovo » se sustituye por la mención « los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo » .
En el artículo 17 , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » .
En el anexo 1 , en la columna « Beneficiarios » , todas las referencias a la mención « la República Federal de Yugoslavia , incluido Kosovo » se sustituyen por la mención « los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1282/2005 ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 6 ) .
DO L 90 de 8.4.2005 , p. 36 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 462/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 24 de abril de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de abril de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Acción Común 2006/303 / PESC del Consejo
de 25 de abril de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/355 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de mayo de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/355 / PESC , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) [ 1 ] ( EUSEC RD Congo ) , y posteriormente adoptó , el 1 de diciembre de 2005 , la Acción Común 2005/868 / PESC por la que se modifica la Acción Común 2005/355 / PESC en lo referente a la ejecución de un proyecto de asistencia técnica relativo a la mejora de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC [ 2 ] .
El 2 de mayo de 2006 expira el mandato de la EUSEC RD Congo .
El Comité Político y de Seguridad ha acordado prorrogar el mandato de la EUSEC RD Congo hasta finales del mes de junio de 2007 y adaptar la estructura de la Misión a la fase posterior a la transición en la RDC .
La Acción Común 2005/355 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/355 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
expertos destacados , en particular , en los siguientes puestos clave de la administración congoleña :
gabinete del Ministro de Defensa ,
Estado Mayor General ,
Estado Mayor de las fuerzas terrestres ,
Estado Mayor de las fuerzas navales ,
Estado Mayor de las fuerzas aéreas . »
En el artículo 15 , apartado 1 , la fecha de aplicación se sustituye por la siguiente :
« 30 de junio de 2007 » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a los gastos relacionados con la Misión durante el período comprendido entre el 3 de mayo de 2006 y el 30 de junio de 2007 será de 4750000 EUR .
Artículo 3
La presente Acción Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1259/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 24 de septiembre de 2004 la Comisión recibió una denuncia presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( el « Reglamento de base » ) por los siguientes productores ( « los denunciantes » ): Legré-Mante SA , Industria Chimica Valenzana S.p . A , Distilleries Mazzari S.p.a , Alcoholera Vinícola Europea S.A. y Comercial Química Sarasa s.l . , que representan una importante proporción , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de ácido tartárico .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto al ácido tartárico procedente de la República Popular China ( « RPC » ) y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 30 de octubre de 2004 se inició dicho procedimiento mediante la publicación de un anuncio de apertura [ 2 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente la apertura del procedimiento a los denunciantes , a los demás productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores y usuarios y a las asociaciones de usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de la República Popular China .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de apertura .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron , los productores exportadores , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que justificaron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores de la República Popular China que quisieran hacerlo pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Tres productores exportadores presentaron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para concederles el trato de economía de mercado .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de apertura .
Se recibieron respuestas de tres productores exportadores de la República Popular China , un productor en el país análogo , Argentina , siete productores comunitarios y dos usuarios comunitarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Alcoholera Vinícola Europea « Alvinesa » SA , Ciudad Real , España
Comercial Química Sarasa « Tydsa » SL , Girona , España
Distillerie Bonollo Srl , Frosinone , Italia
Distillerie Mazzari SpA , Rávena , Italia
Etablissements Legré-Mante SA , Marsella , Francia
Tartarica Treviso Srl , Faenza , Italia
Productores exportadores de la República Popular China
Hangzou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzou , República Popular China
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzou City , República Popular China
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai , República Popular China
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Argentina en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Productores en el país análogo
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 30 de junio de 2004 ( el « período considerado » ) .
El período utilizado para las conclusiones sobre la subcotización , el malbaratamiento de los precios y la eliminación del perjuicio es el período de investigación antes mencionado .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se trata de un producto utilizado principalmente por los productores de vino , la industria alimentaria y numerosas otras industrias , bien como ingrediente del producto final , bien como aditivo para acelerar o ralentizar los procesos químicos .
Puede obtenerse tanto de los subproductos de la elaboración del vino como , a través de síntesis química , de compuestos petroquímicos .
Basándose en sus características físicas , su proceso de producción y la capacidad de sustituir los distintos tipos del producto desde la perspectiva de los usuarios , se considera que todo el ácido tartárico constituye un producto único a fines del procedimiento .
Producto similar
La investigación ha mostrado que las características físicas básicas del ácido tartárico producido y vendido por la industria comunitaria en la Comunidad , del producido y vendido en el mercado nacional chino y del importado en la Comunidad procedente de la República Popular China , así como del producido y vendido en Argentina , son iguales y que estos productos tienen los mismos usos .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que el producto afectado y el ácido tartárico producido y vendido en el mercado interior de la República Popular China , el producido y vendido en Argentina , así como el producido y vendido por la industria comunitaria en la Comunidad , tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos , por lo que se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Según el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China el valor normal se determinará de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas responden a las condiciones del mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia , conforme a las normas internacionales de contabilidad , y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , tres productores exportadores de la República Popular China se dieron a conocer y solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , los productores exportadores de la República Popular China que obtuvieron el trato de economía de mercado fueron los siguientes :
Hangzou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzou
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzou City
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores que se benefician del trato de economía de mercado
Para determinar el valor normal , la Comisión determinó en primer lugar , para cada productor exportador afectado , si sus ventas interiores totales de ácido tartárico eran representativas en comparación con sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas interiores de cada productor exportador representaba al menos el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
En el caso de los productores exportadores cuyas ventas interiores globales eran representativas , la Comisión determinó después los tipos de ácido tartárico vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representaba como mínimo el 5 % de todas las ventas de exportación del tipo comparable a la Comunidad .
Se examinó también si las ventas interiores de cada tipo del producto afectado podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables a clientes independientes del tipo en cuestión .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de ácido tartárico , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de ácido tartárico representaba el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o en que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , a condición de que estas ventas representaran como mínimo el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Por último , en los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de ácido tartárico representaba menos del 10 % del volumen total de las ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada a fines de la determinación del valor normal .
Cuando no pudieron utilizarse los precios en el mercado interior de un tipo particular vendido por un productor exportador , se utilizó el valor calculado .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior se consideraron fiables cuando el volumen total de ventas interiores de la empresa afectada podía considerarse representativo en comparación con el volumen de ventas de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas interiores de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
Para este fin se aplicó la metodología expuesta en los considerandos 20 a 22 .
Todas las empresas tenían ventas globales representativas , y se comprobó que la mayoría de los tipos del producto afectado , que se exportaban , se vendían en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
Para aquellos tipos en que no era así , el valor normal se calculó recurriendo al método expuesto en el considerando 26 , utilizando la información relativa a los gastos de venta , generales y administrativos y a los beneficios para cada empresa afectada .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el estatuto de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de apertura la Comisión indicó su intención de utilizar Argentina como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguno de los productores exportadores de la República Popular China a los que no se había concedido el trato de economía de mercado planteó objeciones a esta propuesta .
Además , la investigación puso de manifiesto que Argentina es un mercado competitivo para el producto afectado , con al menos dos productores nacionales de diferentes dimensiones e importaciones de terceros países .
Se comprobó que los productores nacionales producían ácido tartárico similar al de la República Popular China , aunque con métodos de producción diferentes .
Por consiguiente , el mercado argentino se consideró suficientemente representativo a efectos de determinar el valor normal .
Se contactó con todos los productores exportadores conocidos en Argentina , y una empresa aceptó cooperar .
Se envió un cuestionario a este productor y se verificaron in situ los datos que había proporcionado en su respuesta .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se determinó de acuerdo con la información verificada facilitada por el productor del país análogo , es decir , con arreglo a los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Argentina por tipos de productos que se comprobó se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con la metodología expuesta en el considerando 22 .
Cuando fue necesario , esos precios se ajustaron para garantizar una comparación ecuánime con los tipos de productos exportados a la Comunidad por los productores chinos afectados .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada de los precios de venta en el mercado interior a clientes no vinculados aplicados por el productor argentino que cooperó .
Precio de exportación
En todos los casos , el producto afectado se exportó a clientes no vinculados en la Comunidad .
Por tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios de exportación realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones y operaciones bancarias en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Se realizaron también ajustes para tener en cuenta las diferencias en las devoluciones del IVA , ya que se comprobó que el nivel del IVA que se reembolsa sobre las ventas de exportación es inferior al que se reembolsa por las ventas interiores .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido el trato de economía de mercado .
Para las tres empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado , el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se comparó con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai
Para todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se realizó una comparación entre las importaciones totales del producto afectado originario de la República Popular China , según los datos de Eurostat , y las respuestas al cuestionario recibidas de los exportadores chinos .
Sobre esa base , se determinó que el nivel de cooperación era bajo , a saber , un 63 % de las exportaciones globales chinas a la Comunidad .
En consecuencia , el margen de dumping se calculó utilizando los volúmenes y precios de exportación según los datos de Eurostat , tras haber deducido los volúmenes y precios de exportación comunicados por los exportadores que cooperaron y a los que se había concedido el trato de economía de mercado .
Fue necesario utilizar la información de Eurostat como datos disponibles a efectos de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base , ya que no se disponía de más información sobre los precios de exportación para determinar el derecho a escala nacional .
Los precios de exportación así obtenidos se compararon con el valor normal medio ponderado determinado para el país análogo por tipos de productos comparables .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 34,9 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Al llevar a cabo el muestreo , la investigación determinó que ocho productores de la Comunidad fabrican actualmente el producto similar .
Por lo tanto , el volumen de la producción comunitaria a fines del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se calculó provisionalmente sumando la producción de los siete productores comunitarios que cooperaron al volumen de producción de los demás productores , tal y como lo estimaban los denunciantes .
Definición de la industria de la Comunidad
Los denunciantes recibieron el apoyo de siete productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación .
Se estima que estos productores han fabricado más del 95 % del ácido tartárico producido en la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo se calculó sumando las ventas en la Comunidad Europea de los productores comunitarios que cooperaron , las ventas estimadas de los productores comunitarios que no cooperaron y el total de las importaciones .
A falta de otras fuentes de información , las ventas de los productores comunitarios que no cooperaron , incluidas algunas empresas que han abandonado la producción , se basaron en la denuncia .
Ello muestra que la demanda del producto afectado en la Comunidad aumentó un 15 % a lo largo del período considerado .
Importaciones en la Comunidad originarias del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones en cuestión
La evolución de las importaciones procedentes del país afectado se examinó basándose en los datos de Eurostat , ya que los volúmenes comunicados por los productores exportadores que cooperaron eran sustancialmente inferiores a los comunicados por Eurostat para el período considerado .
La evolución de las importaciones , en volumen y en cuota de mercado , ha sido la siguiente :
Volumen de las importaciones de la RPC
Cuota de mercado de la RPC
Si bien el consumo de ácido tartárico aumento en un 15 % durante el período considerado , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron en más de un 50 % durante el mismo período .
Tras un volumen relativamente elevado de importaciones en 2001 , debido a los altos precios y a la escasez en el mercado europeo , las importaciones de la República Popular China volvieron a bajar en 2002 , pero han aumentado más del doble desde entonces gracias a unos precios agresivamente bajos .
En consecuencia , la cuota de mercado de la República Popular China durante el período considerado aumentó de un 6,0 % a un 11,5 % en menos de dos años .
Precios de las importaciones y subcotización
El cuadro siguiente muestra la evolución de los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Durante el período considerado dichos precios cayeron casi un 50 % .
Precios de las importaciones de la RPC euros / kg
Respecto a los precios de venta del producto afectado en el mercado de la Comunidad durante el período de investigación , se compararon los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores exportadores de la República Popular China .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran los aplicados a clientes no vinculados ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de venta aplicados por los productores exportadores chinos netos sin descuentos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban los precios de la industria comunitaria en un 22 % .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que afectaban a la situación de dicha industria desde 2001 hasta el período de investigación .
Se consideró que , dada su situación particular , los datos relativos a esas empresas podían distorsionar las tendencias generales , especialmente en lo que respecta a los costes , la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones .
Por tanto , las cifras correspondientes a esas dos empresas se excluyeron , cuando procedía , de los indicadores totales correspondientes y se examinaron por separado , a fin de ofrecer un cuadro correcto y representativo .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de las siete empresas que cooperaron evolucionaron como sigue :
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La producción total aumentó un 8 % entre 2001 y el período de investigación .
No obstante , hay que observar que cabe atribuir dicho aumento exclusivamente a las dos nuevas empresas , mientras que la producción de las cinco empresas restantes disminuyó un 6 % en el mismo período .
La capacidad de producción aumentó un 12 % , lo que también es atribuible a las nuevas empresas .
No obstante , las cifras no reflejan la reducción de varios miles de toneladas debida a los cuatro productores comunitarios que se sabe abandonaron la producción durante el período considerado ( véase el considerando 43 ) .
Aunque la investigación no ha arrojado cifras concretas para estos productores , se estima , a partir de los datos facilitados por los denunciantes , que la capacidad total de producción en la Comunidad se mantuvo constante en líneas generales entre 2001 y el período de investigación .
La capacidad de utilización se redujo del 81 % en 2001 al 78 % en el período de investigación .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias ( toneladas )
Las existencias aumentaron un 18 % durante el período considerado .
Hay que observar que la cifra correspondiente al período de investigación refleja parcialmente un alza estacional de existencias durante el verano .
No obstante , en al menos una de las empresas investigadas se observaba un nivel anormalmente elevado de existencias , que la empresa atribuyó a su decisión comercial de no vender a unos precios de mercado bajos y no rentables .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la Comunidad
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas realizadas por la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en la Comunidad .
Volumen de ventas en el mercado de la CE ( toneladas )
Cuota de mercado ( cinco empresas establecidas )
Cuota de mercado ( las siete empresas )
Media de los precios de venta ( euros / tonelada )
El volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentaron un 24 % y un 8 % respectivamente durante el período considerado .
La cuota de mercado de las cinco empresas establecidas disminuyó significativamente , en más de 10 puntos porcentuales , durante el período considerado .
Si se suman las dos empresas que comenzaron la producción durante el período , la cuota de mercado total aumenta en un 6 % .
No obstante , como se indica en el considerando 56 , estas cifras no tienen en cuenta los cuatro productores comunitarios que abandonaron la producción durante el mismo período .
Aunque no se dispone de cifras exactas sobre estos últimos , los denunciantes estiman que podrían haber representado una producción de varios miles de toneladas .
Ello implica que , si se tuvieran en cuenta los productores que abandonaron la producción , la cuota de mercado total de los productores comunitarios se redujo en al menos un 2,5 % entre 2001 y el período de investigación .
Los precios medios de venta a compradores no vinculados en el mercado de la Comunidad experimentaron una brusca caída , de más del 50 % , entre 2001 y el período de investigación .
Un importador señaló que en el pasado , y durante un período más largo que el período considerado , los precios del ácido tartárico habían experimentado fluctuaciones similares y que alcanzaron su punto crítico en 2000-2001 .
No obstante , el examen de esta alegación demostró que , incluso remitiéndose al pasado , los precios durante el período de investigación fueron extremadamente bajos , una vez considerada la inflación .
Dada la reducción de la cuota de mercado , al considerar a los productores comunitarios que abandonaron la producción , y la brusca caída de los precios de venta , se concluyó que la industria de la Comunidad no había podido participar en el crecimiento del mercado derivado del aumento del consumo comunitario , de un 15 % , durante el período considerado .
Rentabilidad
La rentabilidad que se muestra a continuación se expresa como porcentaje del volumen de negocios , en términos de ventas a clientes no vinculados en el mercado comunitario .
Se presentan también las cifras correspondientes a las cinco empresas que cooperaron y que ya estaban en funcionamiento al principio del período considerado ( las « empresas establecidas » ) .
Durante este período , las otras dos empresas se encontraban en una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
Rentabilidad de las ventas ( cinco empresas establecidas )
3,5 % – una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
3,6 % – una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
6,7 % – una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
Rentabilidad de las ventas ( las siete empresas )
9,7 % – una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
5,9 % – una situación transitoria en lo que respecta a los costes y los ingresos , lo cual repercute grandemente en la evolución de la rentabilidad general .
La rentabilidad de las cinco empresas establecidas disminuyó de manera importante entre 2001 y 2003 debido a la fuerte reducción de los precios , que coincidió con aumentos de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Las tendencias correspondientes al total de la industria de la Comunidad , es decir , incluyendo a los dos productores que se establecieron durante el período considerado , son muy similares .
Tras experimentar una reducción espectacular de sus beneficios en 2002 , la industria en su conjunto mejoró en 2003 , cuando el productor que comenzó a operar en 2001 ya estaba bien establecido y se incorporó al mercado el otro nuevo productor .
No obstante , en el período de investigación los beneficios de los dos nuevos productores se convirtieron en pérdidas , a un ritmo comparable al de las cinco empresas establecidas .
Esta bajada de los precios se reflejó también , en gran medida , en los precios de los proveedores de materias primas , dado que los contratos para el suministro de materias primas suelen estar indizados con arreglo al precio del ácido tartárico .
Sin embargo , la reducción en los costes de las materias primas no bastó para impedir una disminución de la rentabilidad de la industria comunitaria , del 1,9 % al – 6,7 % en el período considerado .
Rendimiento de la inversión , flujo de caja , inversiones y capacidad de reunir capital
Las cifras recogidas en el cuadro siguiente ponen de manifiesto la evolución del rendimiento de la inversión ( activo neto , en este caso ) , el flujo de caja y las inversiones .
Por los motivos mencionados en el considerando 67 , se presentan las cifras correspondientes a los cinco productores que cooperaron y que seguían operando en 2001 .
Rendimiento del activo neto ( cinco empresas establecidas )
4,4 % – otivos mencionados en el considerando 67 , se presentan las cifras correspondientes a los cinco productores que cooperaron y que seguían operando en 2001 .
3,9 % – otivos mencionados en el considerando 67 , se presentan las cifras correspondientes a los cinco productores que cooperaron y que seguían operando en 2001 .
7,0 % – otivos mencionados en el considerando 67 , se presentan las cifras correspondientes a los cinco productores que cooperaron y que seguían operando en 2001 .
Rendimiento del activo neto ( las siete empresas )
11,7 % – tivos mencionados en el considerando 67 , se presentan las cifras correspondientes a los cinco productores que cooperaron y que seguían operando en 2001 .
Flujo de caja en euros ( cinco empresas establecidas )
Flujo de caja en euros ( las siete empresas )
Inversiones en euros ( cinco empresas establecidas )
Inversiones en euros ( las siete empresas )
La evolución del rendimiento del activo neto refleja en gran medida la de la rentabilidad de las ventas .
El flujo de caja se deterioró entre 2001 y el período de investigación , aunque se observan algunas fluctuaciones debidas principalmente a variaciones en las existencias .
El flujo de caja de las dos empresas nuevas experimentó unas fluctuaciones especialmente fuertes debidas al comienzo de las operaciones , lo que coincidió con una situación de rápidos cambios en el mercado .
Para todas las empresas , la bajada del rendimiento de la inversión y del flujo de caja se explica por el hecho de que los precios medios de venta cayeron más rápidamente que los costes medios de los productos vendidos .
La industria de la Comunidad mantuvo un nivel elevado de inversiones a lo largo de todo el período considerado , e incluso se observó un aumento respecto a 2001 en las cinco empresas establecidas .
Estas inversiones se referían fundamentalmente a modernización , sustitución de equipos obsoletos y mejoras técnicas requeridas por la legislación medioambiental .
En cuanto a las inversiones fijas de las dos nuevas empresas , fueron especialmente notables sobre todo en 2001 y en el período de investigación .
La capacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital , ya sea de proveedores de finanzas externos o de sociedades matriz , no pareció gravemente afectada durante el período considerado .
En la mayor parte de los casos , especialmente en el de las dos nuevas empresas , ello se debió a que se trata de empresas que pertenecen a grupos más grandes , que tienen una visión del negocio a más largo plazo y creen posible una recuperación de la difícil situación actual en que se encuentra la industria .
Empleo , productividad y salarios
El cuadro siguiente presenta la evolución del empleo , la productividad y los costes laborales en los siete productores comunitarios investigados .
Número de trabajadores
Productividad ( toneladas por trabajador )
Costes laborales
Como puede observarse , el número de empleados en los siete productores comunitarios investigados aumentó entre 2001 y el período de investigación .
Ello se debe , como se menciona en los apartados 5.1 y 5.3 , al hecho de que estas cifras incluyen a las dos empresas que comenzaron la producción durante el período considerado y no tienen en cuenta a los cuatro productores comunitarios que abandonaron la producción durante el mismo período .
Incluso así , al final del período de investigación comenzaba a experimentarse una reducción del empleo .
La productividad se mantuvo relativamente estable , con un ligero aumento general entre 2001 y el período de investigación .
A pesar de algunas fluctuaciones , los costes laborales aumentaron entre 2001 y el período de investigación .
Dichas fluctuaciones se debieron a costes temporales relacionados con la reestructuración en algunas de las empresas .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección « Dumping » anterior .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , el efecto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Hay que recordar que las importaciones procedentes de la República Popular China han aumentado considerablemente , tanto en términos de volumen como de cuota de mercado .
Por otra parte , el precio unitario medio de estas importaciones se redujo en casi un 50 % , lo que se refleja en la subcotización de precios observada en la investigación .
Si bien los volúmenes de ventas y la cuota de mercado en la Comunidad de las siete empresas investigadas aumentaron , si no se incluyen las dos nuevas empresas permanecieron relativamente estables .
Por otra parte , la industria de la Comunidad experimentó una disminución del precio medio del 51 % en el período considerado .
A pesar de la bajada de los precios de las materias primas y de los esfuerzos realizados para aumentar la productividad , los beneficios fueron muy negativos en el período de investigación .
El deterioro de la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerado se ve confirmado también por la evolución negativa de los indicadores relativos a la utilización de la capacidad , los niveles de existencias , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja .
Hay que observar también que en los últimos años cuatro productores comunitarios han cesado sus actividades .
Si bien dos nuevos productores iniciaron sus actividades a partir de 2001 , dichos productores se han establecido siguiendo planes empresariales que tenían en cuenta el crecimiento del consumo en la Comunidad .
No obstante se comprobó que , en lo que respecta a las tendencias en precios , rentabilidad y rendimiento de las inversiones , la situación de estas empresas es comparable a la de otros productores comunitarios .
Las tendencias negativas anteriormente expuestas se observaron en un momento en el que la productividad era más bien estable , las inversiones aumentaron y el consumo en la Comunidad Europea se expandió .
Teniendo en cuenta todos los indicadores , cabe concluir que la industria comunitaria experimentó un perjuicio importante durante el período de investigación a efectos del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si existía un vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones procedentes de la República Popular China
Los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China se incrementaron en un 56 % y su cuota de mercado aumentó 3 puntos porcentuales durante el período considerado .
Además , los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China cayeron alrededor de un 50 % y se produjo una subcotización notable de precios .
La industria de la Comunidad se vio obligada a reaccionar antes estas importaciones bajando paralelamente sus precios un 53 % , a fin de mantener su volumen de ventas .
La reducción en los costes de las materias primas no bastó para impedir un descenso de la rentabilidad de la industria de la Comunidad de alrededor del 8 % , hasta llegar a una cifra negativa de alrededor del – 6 % .
Dicha rentabilidad era muy inferior a lo esperado para este tipo de industria y al ser negativa ya no es sostenible .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente a partir de 2001 , y que se hicieron a unos precios marcadamente más bajos objeto de dumping , desempeñó un papel determinante en las reducciones y la caída de los precios de la industria de la Comunidad y , en consecuencia , en su rentabilidad negativa y en el deterioro de su situación financiera .
Incidencia de las importaciones procedentes de terceros países
Aparte de la República Popular China , los otros dos grandes proveedores de ácido tartárico al mercado comunitario eran Argentina y Chile .
Cuota de mercado de Argentina
Precio de venta unitario de Argentina ( euro / tonelada )
Cuota de mercado de Chile
Precio de venta unitario de Chile ( euro / tonelada )
Cuota de mercado de otros países
Precio de venta unitario de otros países ( euro / tonelada )
Estas cifras muestran que todos los proveedores , aparte de la República Popular China , suponían en conjunto sólo un 2,5 % del consumo comunitario y que su cuota de mercado bajó entre 2001 y el período de investigación .
Sus precios medios eran también superiores a los de la República Popular China , aunque los precios argentinos se redujeron bastante en el período de investigación .
Es evidente el papel desempeñado por la presión de las importaciones chinas sobre el mercado en la caída de los precios de estos países exportadores .
En vista de lo anteriormente expuesto , se considera que la evolución de las importaciones originarias de otros países terceros , como Argentina y Chile , no fue tan importante como para haber contribuido al perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Incidencia del marco normativo
Algunas partes interesadas han señalado que la rentabilidad de la industria se ve afectada por el marco normativo de la Comunidad Europea , que fija un precio mínimo de compra para las principales materias primas , así como un precio de venta para el alcohol , como parte de la Política Agrícola Común en este sector .
Si bien los parámetros normativos pueden influir sobre la situación de la industria en su conjunto , dichos parámetros se han mantenido estables a lo largo de todo el período y no pueden considerarse responsables del deterioro en la situación de la industria .
Incidencia de las exportaciones efectuadas por la industria de la Comunidad
Durante el período de investigación , aproximadamente el 25 % de la producción de la industria comunitaria se exportó fuera de la Comunidad .
El volumen de las exportaciones aumentó ligeramente durante el período considerado .
Se concluyó que la rentabilidad de estas exportaciones era algo mayor que la de las ventas en el mercado comunitario , a pesar de que también se habían visto perjudicadas por el descenso de los precios y la competencia derivados de las exportaciones chinas a los mercados de países terceros .
En vista de lo expuesto más arriba , se considera que la evolución de la cuantía de las exportaciones no puede haber sido una causa sustancial del perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Incidencia de las ventas efectuadas por otros productores comunitarios
Las ventas de los otros productores comunitarios , incluidos los que abandonaron el negocio durante el período considerado , se redujeron marcadamente entre 2001 y el período de investigación .
Por consiguiente , dichas ventas no pueden haber contribuido al perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
Hay que subrayar que , en el caso que nos ocupa , el perjuicio se presentó esencialmente como una depresión de los precios que provocó una reducción del rendimiento .
Ello coincidió con el rápido aumento de las importaciones a precios objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que subcotizaron de manera importante los precios de la industria de la Comunidad .
Nada indica que los demás factores anteriormente expuestos pudieran haber contribuido de forma significativa al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
A lo largo de la investigación no se ha observado ningún otro factor de perjuicio .
Partiendo del análisis anterior de la incidencia de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria , se concluye , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se ha analizado si existen razones imperiosas para concluir que no redundaría en interés de la Comunidad establecer derechos antidumping sobre las importaciones procedentes del país afectado .
La Comisión envió cuestionarios a importadores , operadores comerciales y usuarios industriales .
Sobre la base de la información recibida de las partes que han cooperado , se ha llegado a las conclusiones que se exponen a continuación .
Interés de la industria de la Comunidad
Hay que recordar que la industria de la Comunidad se componía de siete productores que empleaban a aproximadamente 200 trabajadores en la producción y la venta del producto afectado .
También hay que recordar que los indicadores económicos de la industria de la Comunidad ponían de manifiesto un empeoramiento de los resultados financieros durante el período considerado , que llevó al cierre de cuatro productores comunitarios en los últimos años .
Si no se imponen medidas , es probable que , debido a las presiones ejercidas sobre los precios por las importaciones objeto de dumping , la situación financiera de la industria comunitaria siga deteriorándose y más productores comunitarios se vean obligados a abandonar la producción , lo que tendría consecuencias perjudiciales para todo el sector de la vinificación ( véase más abajo ) .
Por el contrario , si se imponen medidas es de esperar que los precios y la rentabilidad alcancen un nivel más sostenible y se garantice la viabilidad económica de la industria europea .
Es evidente , por tanto , que la adopción de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los proveedores
Dos proveedores de materias primas se dirigieron por escrito a la Comisión apoyando el procedimiento .
Algunos de los denunciantes tienen también empresas vinculadas en el sector vinícola , y aprovecharon la oportunidad para expresar el interés de dichas empresas durante la investigación .
Todas estas partes interesadas subrayaron la importancia económica de la industria del ácido tartárico desde el punto de vista de los productores comunitarios de vino .
En primer lugar , el sector vinícola necesita una fuente fiable de ácido tartárico de calidad garantizada .
En segundo lugar , al utilizar subproductos como orujo de vino y heces de vino , la industria del ácido tartárico supone una fuente importante de ingresos para el sector vinícola .
Hay que recordar que este sector está incluido en la Política Agrícola Común y experimenta actualmente graves dificultades económicas .
En tercer lugar , si no existiera una industria viable del ácido tartárico en la Comunidad , el sector vinícola se vería obligado a contraer gastos extra para poder disponer de estos subproductos , habida cuenta de la existencia de una reglamentación medioambiental cada vez más estricta .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de los proveedores de la Comunidad .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a todas las partes citadas como usuarios en la denuncia .
La información obtenida durante la investigación permitió a la Comisión identificar los sectores industriales más importantes que utilizan ácido tartárico .
En consecuencia , se enviaron cuestionarios adicionales a una serie de productores de alimentos , bebidas y yesos , así como a la federación de industrias farmacéuticas .
Una empresa productora de yeso y otra productora de alimentos respondieron que el ácido tartárico les suponía un coste demasiado poco importante como para responder al cuestionario .
Basándose en estos datos , puede concluirse que el producto afectado representa menos del 2 % de los costes de los productos de yeso fabricados por las empresas que cooperaron .
En consecuencia , puede concluirse que los derechos antidumping propuestos afectarían relativamente poco a los costes y la situación competitiva de estas industrias usuarias .
Dado que se trata de un grupo productor de yeso importante , puede considerarse que la información es representativa para todo el sector .
Hay que observar también que los materiales de construcción se producen principalmente para los mercados locales o nacionales y no se encuentran expuestos a la competencia mundial , lo que permite a las empresas que se dedican a la construcción repercutir sobre sus clientes cualquier aumento en los costes .
Dos empresas de la industria alimentaria que fabrican emulgentes para la industria de panadería presentaron también sus comentarios .
Se oponían a la investigación y señalaban que el ácido tartárico suponía un coste importante para sus productos .
Ahora bien , estas empresas no respondieron al cuestionario , por lo que no fue posible verificar sus alegaciones basándose en datos cuantificados .
En sus observaciones , estas industrias usuarias ponían de relieve la inestabilidad del mercado del ácido tartárico natural y la escasez recurrente en el mercado europeo en el pasado .
Aparentemente su preocupación no era tanto el coste del ácido tartárico como la seguridad de suministro de este producto .
Visto lo expuesto más arriba , no parece probable que las medidas antidumping puedan provocar una escasez de suministro ni una situación no competitiva de las industrias usuarias .
Las medidas propuestas se limitarían a contribuir a volver a situar los precios del mercado europeo en un nivel más cercano a la tendencia a largo plazo y a impedir que más empresas abandonen el negocio .
Respecto al aumento de los costes , se concluyó que sería sólo marginal y no afectaría de manera importante a la competitividad de las industrias usuarias .
En consecuencia , se consideró provisionalmente que los intereses de los usuarios no resultan tan importantes como para impedir la imposición de las medidas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La imposición de medidas sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China redundaría claramente en interés de la industria de la Comunidad .
En lo que respecta tanto a los importadores y operadores comerciales como a las industrias usuarias , se espera que cualquier repercusión en los precios del ácido tartárico sea sólo marginal .
Por el contrario , las pérdidas experimentadas por la industria de la Comunidad y las industrias proveedoras , así como el riesgo de nuevos cierres , son de una magnitud mucho mayor .
Visto lo expuesto más arriba , se concluye provisionalmente que no hay razones de peso para no establecer derechos antidumping sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
Las medidas deben imponerse a un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por dichas importaciones , aunque sin superar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida debería permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener el beneficio razonable , antes de la imposición , que podría haber logrado una industria de este tipo en el sector en condiciones de competencia normales , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , en sus ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de la imposición utilizado para este cálculo fue del 8 % del volumen de negocio basado en los niveles de beneficios obtenidos antes de la aparición de las importaciones objeto de dumping .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria comunitaria del producto similar .
Este precio se obtuvo sumando el coste de producción al margen de beneficio del 8 % mencionado .
Uno de los tipos de producto exportado de la República Popular China en el período de investigación no fue producido ni vendido por la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Al calcular el nivel suficiente para eliminar el perjuicio provocado por estas importaciones sin superar el margen de dumping constatado , se tuvo en cuenta la relación en precio entre este tipo y otros tipos exportados por los exportadores chinos .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación con la media ponderada de los precios no perjudiciales del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Las diferencias resultantes de esta comparación se expresaron como porcentaje del valor cif medio de importación .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron con arreglo a las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos del derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país en cuestión y producidos por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando proceda , previa consulta al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento poniendo al día la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Todas las demás empresas
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de apertura puedan presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tartárico , clasificado en el código NC 29181200 , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será :
Derecho antidumping
Código Taric adicional
Hangzou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzou , República Popular China
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzou City , República Popular China
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai , República Popular China
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar ser informadas de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de su fecha de entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 267 de 30.10.2004 , p. 4 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , 1049 Bruselas , Bélgica .
Índice 2001 = 100
Otra empresa productora de yeso cooperó y respondió al cuestionario , mientras que otra más respondió parcialmente .
Industria Chimica Valenzana « I.C.V. »
SpA , Palermo , Italia
El producto afectado es ácido tartárico ( « AT » ) , actualmente clasificado en el código NC 29181200 .
Se analizó cada solicitud y se llevaron a cabo investigaciones in situ en las instalaciones de estas empresas que cooperaron ( véase el considerando ( 7 ) ) , llegando a la conclusión de que los tres productores cumplían todas las condiciones necesarias para la concesión de dicho trato .
Sin embargo , uno de ellos no ha cooperado más en la investigación y , además , se sabe que durante el período considerado otros cuatro productores comunitarios abandonaron la producción , y no han sido incluidos en la investigación .
Los datos relativos a la industria de la Comunidad que figuran a continuación representan la suma de los datos facilitados por los siete productores comunitarios que cooperaron , aunque dos de estas empresas comenzaron sus operaciones durante el período considerado , en 2001 y 2003 respectivamente .
Dos usuarios enviaron respuestas parciales a los cuestionarios , mientras que otros no respondieron a los cuestionarios pero presentaron sus opiniones por escrito .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de marzo de 2008
relativa al personal no remunerado que ejerce actividades de investigación y desarrollo ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 4 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 4 ] y , en particular , la sección dedicada a las ayudas de investigación y desarrollo e innovación ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia no 59/06 / COL , de 8 de marzo de 2006 , por la que se incoa procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con la citada disposición [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Por carta fechada el 14 de octubre de 2005 de la Representación de Noruega ante la Unión Europea , que remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio noruego , con fecha de 5 de octubre de 2005 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 17 de octubre de 2005 ( Ref . no 346675 ) , las autoridades noruegas notificaron , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , una propuesta de un nuevo régimen de ayudas estatales destinado a financiar el personal no remunerado que ejerce actividades de investigación y desarrollo .
El régimen propuesto se denominará en lo sucesivo « el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » .
Por carta fechada el 8 de marzo de 2006 ( Ref . no 364666 ) , y tras varios intercambios de correspondencia [ 6 ] , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas de su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y las invitó a formular observaciones sobre la Decisión . Mediante carta de 19 de abril de 2006 de la Representación de Noruega ante la Unión Europea , por la que se hacían llegar sendas cartas del Ministerio de Administraciones Públicas y Reforma y del Ministerio de Industria y Comercio , fechadas el 11 y el 7 de abril de 2006 respectivamente , las autoridades noruegas formularon sus observaciones .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 20 de abril de 2006 ( Ref . no 370829 ) .
La Decisión no 59/06 / COL por la que se incoa el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 7 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia no recibió ninguna observación de las partes interesadas .
Finalmente , mediante carta enviada por vía electrónica el 15 de febrero de 2008 por el Ministerio de Administraciones Públicas y Reforma ( Ref . no 465311 ) , las autoridades noruegas consolidaron la información transmitida a raíz de los contactos informales mantenidos durante el año 2007 y enero de 2008 , tanto por teléfono como por correo electrónico .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA PROPUESTA
OBJETIVO , BASE JURÍDICA Y FUNCIONAMIENTO DEL RÉGIMEN RELATIVO A LAS ACTIVIDADES DE I + D NO REMUNERADAS
Objetivo
Más específicamente , el nuevo régimen pretende estimular el trabajo realizado en empresas orientadas a la I + D que , a menudo , en su fase inicial , dependen de unos recursos humanos que no pueden ser remunerados .
Las autoridades noruegas consideran que las empresas orientadas a la I + D son importantes para la creación de valor añadido derivado de la investigación y para la innovación . Para ser más precisos , cabe señalar que las autoridades noruegas explicaron que la introducción del nuevo régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas se debía a que el régimen existente , el « Skattefunn » [ 9 ] , no permite financiar las actividades de I + D no remuneradas desempeñadas por empresarios independientes o empresas unipersonales , pues se trata de un régimen de desgravación fiscal [ 10 ] .
A este respecto las autoridades explicaron que en virtud del régimen Skattefunn , la ayuda a las actividades de investigación y desarrollo se concede en forma de desgravación fiscal ( o crédito fiscal ) , de manera que se descuenta de la cantidad del impuesto que debe la empresa una cantidad correspondiente a un porcentaje de los gastos subvencionables .
Sin embargo , las autoridades noruegas consideraban que no se ajustaría a la normativa fiscal general deducir del importe del impuesto pagadero , una cantidad que no corresponda realmente a un gasto subvencionable , sino a un trabajo no remunerado , esto es , « gastos » que no se han soportado , en el sentido de que no se ha pagado ningún sueldo ni aparecen en la contabilidad de la empresa .
Por ello se consideró que el trabajo no remunerado no podía considerarse costes subvencionables con arreglo al régimen Skattefunn .
En este contexto las autoridades noruegas propusieron establecer el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , en virtud del cual la financiación del personal no remunerado que ejerce actividades de I + D se concede en forma de subvenciones exentas de impuestos .
Las autoridades noruegas consideran que este régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas corrige o complementa el régimen Skattefunn vigente .
En su notificación , las autoridades noruegas también explicaron que muchas empresas cuentan con proyectos aprobados en el marco del régimen Skattefunn , pero que , sin embargo , no han podido luego acogerse a la desgravación fiscal ( o han tenido que devolver la cantidad correspondiente a la desgravación fiscal obtenida ) por tratarse de proyectos en los que intervenía trabajo no remunerado .
En consecuencia , las autoridades noruegas decidieron establecer un « régimen de compensación » para indemnizar a las empresas por las pérdidas financieras de sus proyectos de investigación y desarrollo durante el período 2002-2004 , como consecuencia de que el régimen Skattefunn no cubriera el trabajo no remunerado [ 11 ] .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , el Órgano de Vigilancia estimó que las ayudas concedidas en virtud del régimen de compensación correspondían a ayudas de minimis de acuerdo con el « Reglamento de minimis » [ 12 ] .
El régimen de compensación no se incluyó en el procedimiento de investigación formal . Base jurídica
En la propuesta original sobre el presupuesto fiscal del Gobierno al Parlamento noruego [ 13 ] , que fue seguida de una recomendación de una Comisión Parlamentaria al Parlamento [ 14 ] , el Gobierno propuso destinar un total de 70 millones de coronas noruegas ( NOK ) al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y al régimen de compensación [ 15 ] .
A la espera de la aprobación por parte del Órgano de Vigilancia , no se han desembolsado fondos con cargo al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , pero las autoridades noruegas señalaron que el presupuesto anual máximo que se prevé para este régimen se situará en torno a 50 millones NOK [ 16 ] .
Coincidiendo con la aprobación del presupuesto original del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , el Parlamento noruego adoptó , el 17 de junio de 2005 , una propuesta de modificación de la ley noruega sobre renta y patrimonio que introduce disposiciones en relación con el régimen fiscal y los límites de la financiación que podrá concederse en el marco del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas ( en lo sucesivo denominada « Ley fiscal del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » ) [ 17].Al margen de la aprobación del presupuesto y de la Ley fiscal del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , el Ministerio noruego de Comercio e Industria publicó el proyecto de Directrices sobre la aplicación del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas [ 18 ] ( en lo sucesivo denominado « Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » ) .
El proyecto de Directrices establece que el Consejo de Investigación noruego ( Norges forskningsråd ) será el organismo encargado de administrar y ejecutar el régimen .
Funcionamiento del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas – Proyectos elegibles
Según se desprende de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , para ser elegibles , los proyectos deben incluir actividades de investigación y desarrollo realizadas por personas que no estén percibiendo sueldo ni compensación por su trabajo .
Las personas que perciben pagos de otras fuentes públicas no pueden acogerse al régimen [ 19 ] .
Según las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , son elegibles los proyectos :
que incluyan investigación planificada o estudios críticos encaminados a adquirir nuevos conocimientos y aptitudes que puedan ser útiles para desarrollar nuevos productos , procesos o servicios o permitan mejorar considerablemente los ya existentes .
Se incluye la creación de componentes de regímenes complejos que sean necesarios para dicha investigación , especialmente la validación de tecnología genérica , salvo los prototipos contemplados en el inciso ii ) [ 20 ] , y
que tengan por objeto proporcionar información , conocimientos o experiencia novedosos y que se supongan de utilidad para la empresa en relación con el desarrollo productos , servicios o métodos de producción nuevos o mejores .
Además también podrán acogerse al régimen las actividades que trasladen los resultados de la investigación industrial a un plan , proyecto o diseño de productos , servicios o procesos de producción , así como el desarrollo de un primer prototipo o de un proyecto experimental que no pueda ser explotado comercialmente [ 21 ] .
Las autoridades noruegas indicaron que las definiciones de los proyectos de investigación y desarrollo elegibles son idénticas a las definiciones de los proyectos de investigación y desarrollo que pueden acogerse al régimen Skattefunn .
De hecho , en la práctica las autoridades noruegas se refieren a los proyectos que pueden acogerse al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas como proyectos que reúnen los « criterios Skattefunn » [ 22 ] .
Como ya se ha indicado , el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas será administrado y ejecutado por el Consejo de Investigación noruego .
Este es también el organismo encargado de la secretaría y evaluación de los proyectos que pueden acogerse al régimen Skattefunn [ 23 ] .
Las autoridades noruegas explicaron que el hecho de que las actividades de investigación y desarrollo elegibles respondan a la misma definición en los dos regímenes y que sea el mismo organismo el que evalúe la admisibilidad de los proyectos para los dos regímenes indica una estrecha coordinación en la aplicación de ambos .
A este respecto , la idea es que los solicitantes de ayudas para actividades de investigación y desarrollo elegibles rellenen un solo impreso de solicitud en el que puedan elegir entre solicitar financiación para trabajo remunerado o no remunerado en relación con la actividad de investigación y desarrollo de que se trate [ 24 ] .
Por otra parte , se tendrá en cuenta la ayuda financiera que vaya a concederse en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas cuando los solicitantes también pidan ayudas del régimen Skattefunn , y el total de la ayuda no podrá exceder del límite fijado para este último [ 25 ] .
En su notificación , las autoridades noruegas explicaron que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas estaría abierto a todos los contribuyentes con obligación fiscal en Noruega , incluidas todas las empresas , con independencia de su tamaño , sector y región [ 27 ] .
Las empresas que participan conjuntamente en un proyecto de cooperación también pueden acogerse a este régimen [ 28 ] .
Las autoridades noruegas explicaron que la razón de que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas incluyera empresas medianas y grandes fue mantener la adecuación con las condiciones del régimen Skattefunn ( abierto a todas las empresas independientemente de su tamaño ) .
Las autoridades noruegas declararon al respecto que « por esta misma razón no se establece una discriminación formal contra las empresas más grandes en la definición de los beneficiarios del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » ( el subrayado es nuestro ) [ 29].Sin embargo , las autoridades noruegas también dejaron claro que , en la práctica , el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas está diseñado para beneficiar solamente a empresarios independientes y empresas unipersonales : « Aunque el régimen incluya a empresas de todos los tamaños , su propia naturaleza ( ayudas para el trabajo no remunerado ) hará que el efecto incentivador sea más notable entre los empresarios independientes y las empresas unipersonales » [ 30 ] .
En la misma línea , las autoridades indicaron que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas « … está fundamentalmente dirigido a empresas tecnológicas de reciente creación que no tienen capacidad para pagar sueldos al personal que desempeña las actividades de I + D » y que « dado que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas concederá ayudas al trabajo no remunerado realizado por personal de I + D que no perciba un sueldo ni otra forma de remuneración por su trabajo , el régimen no resultará apropiado para las medianas y grandes empresas corrientes » [ 31 ] .
Partiendo de esa base , las autoridades noruegas señalaron que las « empresas con un volumen de negocios o un balance general anual que se ajuste a la definición del Órgano de Vigilancia de medianas empresas no recibirán en la práctica ayudas para el trabajo no remunerado » [ 32 ] .
Las autoridades añadieron que « las empresas más grandes suelen recurrir a personal de I + D contratado y remunerado para realizar las labores de I + D dentro de un proyecto Skattefunn » y « los costes de la retribución pagada a estos empleados podrán dar lugar a una devolución fiscal en el marco del régimen Skattefunn , con lo que esas empresas no tendrán necesidad ni oportunidad de solicitar una subvención del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » [ 33 ] .
Por último , las autoridades noruegas indicaron que , puesto que el límite máximo de ayuda a un proyecto elegible es el mismo , independientemente de que la ayuda se conceda exclusivamente en forma de desgravación fiscal en virtud del régimen Skattefunn o combinando la desgravación fiscal con una subvención , en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , nada incita a las grandes empresas a buscar ayudas de ambos regímenes .
En consecuencia , por carta fechada el 15 de febrero de 2008 ( Ref . no 465311 ) , las autoridades noruegas informaron al Órgano de Vigilancia de que « el régimen está formalmente restringido a la definición de pequeña empresa y microempresa del Órgano de Vigilancia » .
COSTES SUBVENCIONABLES E INTENSIDAD DE LA AYUDA
Costes subvencionables
Las autoridades noruegas notificaron que los costes subvencionables en el marco del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas son los costes de actividades no remuneradas en relación con un proyecto elegible [ 34 ] .
En cuanto a la determinación de la tarifa o tarifas horarias adecuadas para las actividades no remuneradas , las autoridades noruegas explicaron que , dado que la cualificación formal de una persona no siempre es indicativa de su capacidad para llevar a cabo proyectos de investigación y desarrollo , es difícil establecer tarifas diferenciadas en función del nivel de estudios , la experiencia y el ámbito de trabajo .
Por ello se decidió utilizar una tarifa horaria común para calcular las ayudas del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
La tarifa horaria propuesta por las autoridades noruegas se ha calculado sobre la base del 1,6 ‰ del salario nominal anual del trabajador industrial correspondiente a 2005 ( 348300 NOK ) [ 35 ] ; el resultado es una tarifa horaria de 557,28 NOK que , para mayor facilidad , se ha redondeado a 500 NOK .
La tarifa horaria de 500 NOK podrá ser reajustada por el Ministerio de Comercio e Industria en función de la evolución general de los salarios . La metodología para el cálculo de la tarifa horaria ( 1,6 ‰ del salario nominal anual ) fue desarrollada por el Consejo de Investigación noruego .
A este respecto las autoridades noruegas explicaron que se podía haber fijado una tarifa horaria de trabajo simplemente tomando como referencia el salario medio anual ( basado en estadísticas ) y la media anual de horas trabajadas .
Sin embargo , para simplificar la concesión de ayudas a las actividades de investigación y desarrollo , el Consejo de Investigación noruego quiso ir más lejos .
Por eso desarrolló una metodología según la cual la tarifa horaria incluye no solo i ) los costes salariales , sino también ii ) « otros gastos de funcionamiento » calculados por empleado y consistentes en : a ) cargas sociales ligadas al salario propiamente dicho ( por ejemplo , pensión , seguridad social , etc. ) ; b ) costes de uso de los equipos por empleado ( por ejemplo , uso del teléfono , ordenador / material informático , fotocopiadora , etc. ) ; c ) gastos generales fijos de electricidad , calefacción , alquiler de oficina , personal de comedor y limpieza y personal auxiliar temporal , y d ) alquiler / compra de instrumentos y material de oficina .
Así pues , la tarifa horaria de las « actividades no remuneradas » cubre no solo los costes salariales propiamente dichos sino también « otros gastos de funcionamiento » calculados por empleado [ 36].Para establecer esta metodología , el Consejo de Investigación noruego estudió la contabilidad de una serie de empresas noruegas y observó que , en promedio , los gastos de funcionamiento anuales son 1,8 veces más elevados que los costes salariales anuales ( incluidas las cargas sociales ) [ 37 ] .
Tras corregir el coste salarial anual , que incluía las cargas sociales ( un 40 % del salario ) , el gasto medio de funcionamiento medio resultaba ser 2,52 veces superior al coste salarial propiamente dicho .
Dividiendo esta cifra por la media anual de horas trabajadas ( 1500 ) [ 38 ] , los gastos de funcionamiento , calculados por horas , se situaban en el 1,68 ‰ ( redondeado al 1,6 ‰ ) del coste salarial anual sin otros costes .
Por consiguiente , la metodología consiste en calcular la tarifa horaria de las actividades no remuneradas ( que cubren los costes salariales propiamente dichos y otros « gastos de funcionamiento » ) en un 1,6 ‰ del salario anual correspondiente .
Aunque los otros « gastos de funcionamiento » soportados se verifican a través de las facturas , las autoridades noruegas explicaron que , puesto que no hay pruebas del número de horas no remuneradas que se declaran , se exige a las empresas que registren la fecha , la tarea , el número de horas trabajadas y el nombre del personal en cuestión .
En los proyectos en los que interviene más de una persona , los documentos deben ir firmados tanto por la persona que realiza la actividad no remunerada como por el responsable del proyecto .
Por otra parte , el número de horas comunicado puede ser reducido por el Consejo de Investigación noruego si en el curso del procedimiento se comprueba que el número de horas declarado es incorrecto .
Intensidad de la ayuda
Las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas establecen que las subvenciones concedidas en el marco del régimen están sujetas a los umbrales establecidos en el apartado 16-40 de la Ley noruega de impuestos sobre la renta y el patrimonio [ 41 ] .
Este texto , que constituye el fundamento del régimen Skattefunn , dispone que se aceptan intensidades de ayuda de hasta un 20 % en el caso de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
En su notificación , las autoridades noruegas comunicaron una intensidad bruta de las ayudas del 27,8 % para las PYME [ 42 ] .
Las ayudas contempladas en el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas consisten en una subvención de hasta un 20 % de los costes subvencionables [ 43 ] .
Sin embargo , además , en virtud de la Ley fiscal del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , las subvenciones están exentas del impuesto de sociedades ( tipo actual : 28 % ) .
Por tanto , una subvención exenta de impuestos del 20 % de los costes subvencionables corresponde a una subvención imponible del 27,8 % de dichos costes .
La intensidad bruta de la ayuda es pues del 27,8 % .Las subvenciones concedidas en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y las ayudas recibidas del régimen Skattefunn se examinan conjuntamente y las ayudas obtenidas del primero se tienen en cuenta para calcular los límites de las ayudas a que pueda dar lugar el segundo .
Según el régimen Skattefunn , la cuantía total de las ayudas a las PYME no puede exceder del 20 % de los costes subvencionables que , a su vez , no pueden ser superiores a 4 millones NOK por empresa y año .
En los casos en que el importe total de la ayuda financiera excede de los límites establecidos en el régimen Skattefunn , la deducción fiscal se reduce proporcionalmente .
Las autoridades noruegas aclararon , por lo demás , que dichos límites se entienden sin perjuicio de que los costes correspondientes a las actividades no remuneradas no superen en cualquier caso el mencionado límite de 2 millones NOK por empresa y año .
Por último , las autoridades explicaron que en caso de que un proyecto reciba subvenciones del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y ayudas públicas de otras fuentes , que no sean del régimen Skattefunn y que conjuntamente superen el límite máximo de ayuda , se reducirá la subvención del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
PRESUPUESTO Y DURACIÓN
Como ya se ha indicado , las autoridades noruegas prevén que el futuro presupuesto del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas será aproximadamente de un máximo de 50 millones NOK anuales .
El régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas fue notificado como un régimen de vigencia ilimitada .
Sin embargo , por carta de 15 de febrero de 2008 ( Ref . no 465311 ) , las autoridades noruegas declararon que la duración máxima del régimen estaría vinculada a la vigencia del Marco sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( en lo sucesivo denominado Marco de I + D+i ) , que expira el 31 de diciembre de 2013 .
Las autoridades noruegas son conscientes de que , en caso de prolongarse el régimen relativo a las actividades de I + D , sería necesaria una nueva notificación .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
El Órgano de Vigilancia incoó el procedimiento de investigación formal tras concluir con carácter preliminar que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas era constitutivo de ayuda estatal y albergar dudas de que pudiera considerarse compatible con el Acuerdo EEE .
Una de las preocupaciones del Órgano de Vigilancia era que las intensidades de ayuda del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas pudieran exceder de las establecidas en el Marco sobre ayudas estatales [ 44 ] .
En efecto , las subvenciones que pueden concederse con arreglo al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas están exentas de impuestos y un cambio del tipo impositivo podría redundar en una intensidad bruta de la ayuda mayor .
Además , teniendo en cuenta que los costes de las actividades no remuneradas no son costes realmente soportados , el Órgano de Vigilancia dudaba de que pudieran considerarse gastos subvencionables de acuerdo con dicho Marco .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia tuvo en cuenta que el Sexto Programa Marco de investigación no permitía ayudas para actividades « no remuneradas » .
Por último , el Órgano de Vigilancia estaba preocupado respecto del necesario efecto incentivador .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
Las autoridades noruegas aclararon que , si aumentaba el tipo impositivo , se reduciría , en su caso , la subvención del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas para que la intensidad de la ayuda no superara las intensidades máximas establecidas en el Marco de I + D+i .
Las autoridades noruegas basan esta declaración en el último párrafo de la Sección 3 de las Directrices sobre el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas que establece que « al examinar la financiación pública total del proyecto , la subvención [ para las actividades no remuneradas ] se contabilizará de la misma manera que la desgravación fiscal . En el caso de que la financiación pública total del proyecto supere [ el límite máximo de ] ayuda autorizado de acuerdo con las normas del Órgano de Vigilancia , se reducirá la desgravación fiscal . Si la ayuda a las actividades no remuneradas da lugar a una superación del límite de ayuda total permitida , se reducirá la subvención de las actividades no remuneradas » [ 45 ] .
Respecto a la disposición recogida en el sexto programa marco de investigación de que « Las personas físicas no podrán imputar costes laborales de ningún tipo relacionados con su participación personal en el proyecto » , las autoridades noruegas alegaron que el término « personas físicas » se refiere al personal contratado en universidades o escuelas universitarias que perciben un sueldo de la institución de investigación ( en contraposición a una empresa unipersonal ) .
Dado que en ningún caso podrían optar estas personas a una ayuda del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , las autoridades noruegas consideran irrelevante la referencia al sexto programa marco de investigación .
En cuanto a la tarifa horaria propuesta , las autoridades noruegas señalaron que el punto de partida para calcular la tarifa horaria de 500 NOK era el salario nominal anual del trabajador industrial , que es mucho más bajo que el salario nominal anual del personal de investigación y desarrollo .
Puesto que el nivel educativo en las empresas unipersonales y de empresarios independientes suele coincidir con el nivel educativo más alto del personal de investigación y desarrollo , el cálculo de la tarifa horaria a efectos del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas podía haberse basado en el salario más alto de ingenieros civiles .
En 2005 este ascendía a 460000 NOK o 530000 NOK ( en función de que la experiencia del empleado fuera de cinco o diez años ) , con lo que la tarifa horaria sería de 772,80 NOK o 890,40 NOK [ 46 ] .
Sobre esta base , las autoridades noruegas sostuvieron que , al proponer una tarifa horaria calculada sobre la base , muy inferior , del salario nominal anual de los trabajadores industriales , la tarifa horaria se había limitado a un mínimo . En cuanto al efecto incentivador , las autoridades noruegas afirman que , puesto que la liquidez es uno de los problemas fundamentales a la hora de poner en marcha una empresa , el efecto incentivador será automático para los principales destinatarios del régimen , esto es , pequeños empresarios y empresas unipersonales .
EVALUACIÓN
PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , DEL ACUERDO EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del EEE , toda medida debe cumplir los cuatro criterios acumulativos siguientes : i ) la medida debe conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no habrían obtenido en el curso normal de su actividad , ii ) la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales , iii ) la medida debe ser selectiva favoreciendo a determinadas empresas o producciones , y iv ) debe falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
A continuación se analiza si en el caso que nos ocupa se reúnen los cuatro criterios acumulativos .
VENTAJA ECONÓMICA
La medida debe conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no habrían obtenido en el curso normal de su actividad .
En virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , las autoridades noruegas concederán subvenciones financieras a contribuyentes , incluidas empresas .
Las empresas que reciban tales subvenciones obtendrán así una ventaja económica que no habrían obtenido en el curso normal de su actividad .
Por otra parte , las subvenciones están exentas del impuesto de sociedades .
La exención fiscal exime a los beneficiarios de una carga que normalmente gravaría sus presupuestos , de manera que la exención representa una ventaja económica añadida , además de la propia subvención .
PRESENCIA DE RECURSOS ESTATALES
La ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante recursos estatales .
Las subvenciones concedidas en el marco del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas son financiadas por el Ministerio de Comercio e Industria , esto es , por el Estado .
Por otra parte , respecto de la exención del impuesto de sociedades de que gozan las subvenciones , una exención fiscal supone que el Estado renuncie a la recaudación tributaria , y una pérdida de recaudación tributaria equivale a consumir recursos del Estado en forma de gasto fiscal [ 47 ] .
FAVORECER A DETERMINADAS EMPRESAS O PRODUCCIONES
La medida debe ser selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
En la notificación se declaraba que la financiación del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas estaría abierta a todas las empresas con independencia de su tamaño , sector y región .
En su Decisión no 16/03 / COL , de 5 de febrero de 2003 , en la que autorizaba la ampliación del régimen Skattefunn a todas las empresas , con independencia de su tamaño y sector [ 48 ] , el Órgano de Vigilancia observaba que el organismo responsable de la administración y ejecución del régimen Skattefunn , el Consejo de Investigación noruego , tenía poder discrecional para apreciar el carácter investigador de los proyectos de investigación y el efecto incentivador de la medida de ayuda .
Habida cuenta de lo anterior y de que los criterios para determinar la admisibilidad de los proyectos con arreglo al régimen Skattefunn y al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas son los mismos y son evaluados por el mismo organismo administrador , esto es , el Consejo de Investigación noruego , el Órgano de Vigilancia considera que este último también goza de poder discrecional para ejecutar el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
A este respecto el Órgano de Vigilancia recuerda que el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictaminó que el hecho de que los poderes públicos ostenten poderes discrecionales en la administración de un régimen de ayudas financieras , significa que el régimen es , de hecho , selectivo [ 49 ] .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia concluye que un régimen de este tipo sería , de hecho , selectivo . En efecto , las declaraciones de las autoridades noruegas en el sentido de que si bien « … no se establece una discriminación formal contra las empresas más grandes en la definición de los beneficiarios del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas » ( el subrayado es nuestro ) , las « empresas con un volumen de negocios o un balance general anual que se ajuste a la definición del Órgano de Vigilancia de medianas empresas no recibirán en la práctica ayudas para el trabajo no remunerado » confirman que el Consejo de Investigación noruego habría utilizado su poder discrecional para impedir en la práctica el acceso de empresas más grandes a las ayudas .
Esta apreciación sería igualmente válida respecto de la exención del impuesto de sociedades concedida a los beneficiarios de las subvenciones en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Por tanto , en el transcurso del procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas decidieron limitar formalmente el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas a las microempresas y las pequeñas empresas , de acuerdo con las correspondientes definiciones recogidas en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME [ 50 ] .
La medida debe falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
El régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas se aplica a todos los sectores de la economía noruega .
Teniendo en cuenta que en 2006 las exportaciones a la UE representaron alrededor del 82 % del total de las exportaciones de Noruega y que las importaciones procedentes de la UE representaron aproximadamente el 69 % del total de las importaciones de Noruega , cabe decir que existe un intenso comercio entre Noruega y la UE [ 51].En estas circunstancias , el Órgano de Vigilancia considera que la concesión de ayudas y la correspondiente desgravación fiscal en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas consolidarán la posición relativa de los beneficiarios frente a empresas situadas en otros países del EEE que compitan en sectores o negocios similares .
Además , puesto que las empresas de mayor tamaño quedan formalmente excluidas del régimen , se reforzará la posición de las pequeñas empresas y microempresas que reciban ayudas del régimen .
Por ello cabe considerar que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas afecta a los intercambios comerciales y falsea o amenaza con falsear la competencia .
CONCLUSIÓN
A la luz de todo lo que antecede , el Órgano de Vigilancia concluye que la concesión de ayudas , incluida la exención fiscal , establecida en el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Mediante carta fechada el 14 de octubre de 2005 , las autoridades noruegas notificaron el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
De acuerdo con los trabajos legislativos preparatorios , el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas solamente puede entrar en vigor una vez notificado al Órgano de Vigilancia y aprobado por este [ 52 ] .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Puesto que el Órgano de Vigilancia ha concluido que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas es constitutivo de ayuda estatal , procede examinar si puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE según lo dispuesto en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
COMPATIBILIDAD CON EL ARTÍCULO 61 , APARTADO 2 , DEL ACUERDO EEE
Ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE es de aplicación en este caso , ya que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas no tiene como objetivos los enumerados en dicha disposición .
COMPATIBILIDAD CON EL ARTÍCULO 61 , APARTADO 3 , DEL ACUERDO EEE
Una medida de ayuda estatal se considera compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE cuando se destine a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo .
Sin embargo , como en el mapa noruego de ayuda regional no existe este tipo de regiones , esta disposición no es pertinente [ 54].Por otra parte , la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE no es de aplicación , puesto que las ayudas estatales concedidas al amparo del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas no se destinan a fomentar la realización de un proyecto importante de interés europeo común o a poner remedio a una grave perturbación de la economía noruega .
Sin embargo , puede ser de aplicación la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , que establece que las ayudas estatales pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A continuación , el Órgano de Vigilancia examina la compatibilidad del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a tenor de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE sobre la base del Marco de I + D+i .
Ayuda de I + D+i
De acuerdo con el Marco de I + D+i , se presume con carácter general la compatibilidad de la ayuda con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE si esta cumple las condiciones establecidas en la sección 5 de dicho Marco y la ayuda constituye un incentivo para incrementar la actividad en investigación y desarrollo , de acuerdo con lo dispuesto en la sección 6 del Marco [ 55 ] .
La sección 5 del Marco de I + D+i enumera diversos tipos de investigación y desarrollo , tales como « investigación fundamental » , « investigación industrial » y « actividad precompetitiva de desarrollo » y las intensidades de la ayuda que les son aplicables .
El Órgano de Vigilancia considera que las descripciones de los proyectos elegibles en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , que figuran en la Sección 2.1 de la parte I de la presente Decisión , coinciden con las descripciones de « investigación industrial » y « desarrollo experimental » recogidas en las letras f ) y g ) de la sección 2.2 del Marco de I + D+i .
Intensidad de la ayuda
Según la sección 5.1.2 del Marco de I + D+i , las intensidades brutas de ayuda permitida para la investigación industrial y el desarrollo experimental son respectivamente del 50 % y el 25 % , de los costes subvencionables .
Por otra parte , según la sección 5.1.3 , cuando la ayuda se concede a PYME ( con arreglo a la definición recogida en el anexo del Reglamento de exención por categorías para las PYME ) se pueden otorgar 10 ( medianas empresas ) o 20 ( pequeñas empresas ) puntos porcentuales adicionales [ 56 ] .
En el caso de la investigación industrial esto supone una intensidad de la ayuda de hasta un 60 % ( medianas empresas ) o un 70 % ( pequeñas empresas ) de los costes subvencionables .
En el caso del desarrollo experimental , la intensidad máxima de la ayuda pasa así a un 35 % ( medianas empresas ) o un 45 % ( pequeñas empresas).Aunque las autoridades noruegas notificaron intensidades de ayuda tanto para las PYME como para grandes empresas con arreglo al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , cabe recordar que las autoridades noruegas han decidido limitar el régimen a las microempresas y las pequeñas empresas exclusivamente .
Por tanto , solamente la intensidad de la ayuda aplicable a las PYME ( el 20 % ) resulta pertinente .
La intensidad máxima de la ayuda para las microempresas y las pequeñas empresas con arreglo al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas se sitúa por tanto en un nivel aceptable teniendo en cuenta lo dispuesto en la sección 5 del Marco sobre ayudas estatales de I + D+i . En el caso de que aumentara el tipo del impuesto de sociedades , aumentaría proporcionalmente la intensidad bruta total de la ayuda .
Sin embargo , las autoridades noruegas han aclarado a este respecto que aunque aumentara el tipo impositivo , las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas exigen que las subvenciones no superen la intensidad de la ayuda derivada de la aplicación de las Directrices sobre ayudas estatales .
Dado que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas se limita a las microempresas y las pequeñas empresas , el límite máximo aplicable es del 70 % para la investigación industrial y del 45 % para el desarrollo experimental de acuerdo con el Marco de I + D+i vigente .
El Órgano de Vigilancia acepta que en el supuesto de que aumente el tipo impositivo , la intensidad total de la ayuda para las microempresas y las pequeñas empresas aumente hasta dichos niveles máximos en el marco del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
En conclusión , el Órgano de Vigilancia aprueba la intensidad de la ayuda del 27,8 % aplicable a las microempresas y a las pequeñas empresas y toma nota de que esta podría alcanzar un 70 % en el caso de la investigación industrial y un 45 % en el caso del desarrollo experimental si aumentara el tipo del impuesto de sociedades .
Las autoridades noruegas informaron al Órgano de Vigilancia de que las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas serán formalmente modificadas para reflejar tanto el límite general aplicable a cada categoría de investigación como el nivel máximo que podrán alcanzar las ayudas en caso de aumento del tipo impositivo [ 58 ] .
La sección 5.1.4 del Marco de I + D+i establece una lista de los costes que han de considerarse subvencionables para calcular la intensidad de las ayudas .
Entre estos figuran i ) los costes de personal que incluyen los de investigadores , técnicos y demás personal auxiliar exclusivamente dedicado a la actividad de investigación ; ii ) gastos generales adicionales directamente derivados del proyecto de investigación ; y iii ) otros gastos de funcionamiento , incluidos costes de material , suministros y productos similares , que se deriven directamente de la actividad de investigación [ 59 ] .
Programa marco comunitario de investigación – costes laborales
La sección 5.1.4 del Marco de I + D+i no especifica si los costes de personal pueden cubrir los costes laborales no remunerados .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia considera que para interpretar el término en el contexto de las Directrices sobre ayudas estatales puede ser orientativa la forma en que se utiliza este en el llamado Programa Marco Comunitario de Investigación [ 60].Tal como se establece en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el sexto programa marco no permite la concesión de ayuda financiera de la Comunidad para costes laborales no remunerados .
En la parte B.II.22.3 del anexo II del Modelo estándar de acuerdo general , utilizado para conceder ayudas en virtud del Sexto Programa Marco , se establecía que « Las personas físicas no podrán imputar costes laborales de ningún tipo relacionados con su participación personal en el proyecto » y , en la parte B.II.19.1 , letra a ) , que los costes subvencionables deben « ser reales , económicos y necesarios para la ejecución del proyecto » .
En este contexto la Comisión Europea optó por considerar que si el valor de los costes laborales no podía ser identificado ni registrado en la contabilidad de la empresa , tampoco podía imputarse al Programa Marco .
Siguiendo esa misma línea , en su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , el Órgano de Vigilancia expresó sus dudas en cuanto a la posibilidad de que los costes de actividades no remuneradas pudieran considerarse costes subvencionables con arreglo al Marco de I + D+i .
Sin embargo , el séptimo programa marco ya ha sido adoptado y establece que , en determinadas condiciones , pueden solicitarse ayudas para costes que no sean « reales » [ 61 ] .
A este respecto , el acuerdo estándar de subvención utilizado por la Comisión Europea ( Modelo estándar de acuerdo de subvención en el séptimo programa marco ) estipula que , pese al requisito general de que los costes subvencionables deben ser reales , « los beneficiarios podrán optar por declarar los costes de personal medios si se basan en una metodología certificada aprobada por la Comisión y se ajustan a los principios de gestión y las prácticas contables habituales del beneficiario . Se considerará que los costes de personal medios imputados al presente acuerdo de subvención por un beneficiario que haya presentado un certificado de la metodología no difieren sustancialmente de los costes reales de personal » [ 62 ] .
En relación con las metodologías admitidas , el Órgano de Vigilancia observa , en primer lugar , que las orientaciones relativas a las personas físicas hacen referencia a una metodología para determinar la tarifa horaria basada en los ingresos ( por ejemplo , en la declaración de la renta ) [ 63 ] .
Sin embargo , teniendo en cuenta , en particular , las orientaciones de la Comisión Europea relativas a los propietarios de PYME no remunerados que no pueden demostrar en la contabilidad de su empresa el coste de su trabajo – lo cual indica que esos costes pueden calcularse mediante estimaciones – , el Órgano de Vigilancia considera que la referencia a una metodología basada en los ingresos no es suficiente para descartar automáticamente el uso de metodologías alternativas .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que para las personas contempladas tanto en el inciso i ) como en el inciso ii ) , la existencia de ingresos no constituye en sí una condición para poder optar a una ayuda y que caben otras metodologías para determinar una tarifa horaria . Volviendo a la metodología propuesta por las autoridades noruegas , el Órgano de Vigilancia observa , a título preliminar , que para calcular el 1,6 ‰ del salario anual nominal se ha fijado una tarifa horaria que incluye no solo un elemento de coste laboral sino también un elemento de « otros gastos de funcionamiento » .
Así pues , aunque la finalidad de este análisis sea comprobar si los costes laborales son admisibles , para poder determinar si la metodología es aceptable , también es preciso comprobar si el elemento relativo a « otros gastos de funcionamiento » puede considerarse un coste subvencionable a efectos del Marco de I + D+i .
A continuación se analizan estos dos elementos por separado .
Costes del trabajo « no remunerado »
Por lo que se refiere a los costes ligados al trabajo no remunerado , este elemento de la metodología se calcula simplemente sobre la base de estadísticas salariales .
Efectivamente , la metodología propuesta implica que el elemento de coste laboral equivale al resultado que se hubiera obtenido si la tarifa horaria se hubiera calculado dividiendo la media anual de horas trabajadas entre el salario nominal anual de un trabajador industrial , tomando como referencia las estadísticas de 2005 .
El elemento de coste laboral para un salario de trabajador industrial corresponde a una tarifa horaria de 232,20 NOK ( 348300/1500 ) .
El Órgano de Vigilancia considera que el hecho de que la tarifa horaria se defina sobre la base de estadísticas salariales oficiales ( correspondientes a 2005 ) es una garantía de que el elemento de coste laboral no sea exagerado .
Además , el hecho de que la tarifa horaria se determine sobre la base del salario anual del trabajador industrial ( en lugar del salario mucho más elevado de un ingeniero civil , por ejemplo ) significa que el elemento de coste laboral se mantiene a un nivel relativamente bajo [ 64 ] .
Por último , el hecho de que el número de horas no remuneradas declaradas deban ir firmadas también por el jefe de proyecto y avaladas por un contable para cada solicitud de subvención , garantiza la existencia de un control contable equivalente , o incluso más riguroso , que la certificación de auditoría contemplada en el Acuerdo estándar general del séptimo programa marco [ 65 ] .
Por último , el Órgano de Vigilancia observa que , además , el Consejo de Investigación noruego también ejerce un control , ya que verifica que las cifras declaradas no sean manifiestamente incorrectas .
En estas circunstancias , el Órgano de Vigilancia concluye que la determinación del elemento de costes laborales de la metodología para el cálculo de la tarifa horaria es aceptable .
En consecuencia , los costes del trabajo no remunerado , tomados por separado , reúnen las condiciones para considerarse costes de personal subvencionables a efectos del Marco de I + D+i .
« Otros gastos de funcionamiento »
El Órgano de Vigilancia considera que la descripción de los « otros gastos de funcionamiento » recogida en el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas ( parte I , sección 2.3 ) corresponde a la de costes subvencionables en forma de « gastos generales adicionales » u « otros gastos de funcionamiento » contemplados en la Sección 5.1.4 , letras e ) y f ) , del Marco de I + D+i .
La cuantía de los gastos de funcionamiento se calcula automáticamente por hora y empleado en relación con el salario de un trabajador industrial , en lugar de basarse en el coste declarado en facturas [ 66 ] .
Además , la proporción de los gastos de funcionamiento se calcula sobre la base del bajo salario de un trabajador industrial y el elemento de gastos de funcionamiento se mantiene en un máximo fijo por horas .
Sobre esta base , y teniendo en cuenta que la efectividad de los gastos de funcionamiento soportados se verifica a través de las facturas , como parte del control contable , el Órgano de Vigilancia considera que la metodología propuesta es una forma aceptable de determinar el nivel de los « otros gastos de funcionamiento » y que , por lo tanto , reúnen las condiciones para considerarse gastos subvencionables a efectos del Marco de I + D+i .
Conclusión sobre la metodología
En conclusión , el Órgano de Vigilancia considera que los costes del trabajo no remunerado pueden considerarse subvencionables , dependiendo de la metodología elegida para determinar la tarifa horaria , habida cuenta del cambio de principio que se ha producido en el séptimo programa marco .
Según se desprende de lo que precede , el Órgano de Vigilancia considera aceptable el modo de determinar el nivel tanto del elemento de coste laboral como del elemento de gastos de funcionamiento , de acuerdo con la metodología propuesta por las autoridades noruegas .
En consecuencia , la metodología queda aprobada y los costes se consideran subvencionables a efectos del Marco de I + D+i .
Esta conclusión coincide asimismo con la posición adoptada por el Órgano de Vigilancia en 2002 en su Decisión sobre el régimen Skattefunn , en cuyo contexto aprobó una metodología idéntica para determinar ( el nivel de ) costes subvencionables [ 67].Pese a que la metodología propuesta supone que se aplica una tarifa horaria única aunque el tamaño de los beneficiarios potenciales del régimen pueda variar , cabe recordar que las autoridades noruegas han decidido limitar el régimen a las microempresas y pequeñas empresas y que , por tanto , los beneficiarios potenciales representan un grupo bastante homogéneo .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia aprueba el uso de una tarifa común .
Efecto de incentivación
De acuerdo con la sección 6 del Marco de I + D+i , se considera que existe automáticamente un efecto incentivador si el proyecto de I + D+i subvencionado no se haya iniciado antes de solicitar la ayuda , el beneficiario de la ayuda es una PYME y si el importe de la ayuda es inferior a 7,5 millones EUR por proyecto y por PYME [ 68 ] .
Como ya se ha visto , las autoridades noruegas han limitado el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas a las microempresas y pequeñas empresas .
Por otra parte , teniendo en cuenta que los costes subvencionables del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas están sujetos a un máximo fijo de costes subvencionables de 2 millones NOK anuales por empresa y que la intensidad de la ayuda aplicable es del 27,8 % , el importe máximo de la ayuda concedida por empresa en un año sería de 556000 NOK ( aproximadamente 70500 EUR ) , lo cual está muy por debajo de la cifra límite mencionada .
Aun considerando una intensidad máxima de la ayuda de hasta un 45 % ( que podría ser provocada por un aumento del tipo impositivo ) , la cantidad máxima de ayuda sería de 900000 NOK ( unos 114000 EUR ) , que sigue siendo una cifra muy inferior al límite máximo establecido en el Marco de I + D+i [ 69 ] .
Por último , las autoridades noruegas confirmaron que no se concederán ayudas en el marco del régimen a los proyecto de investigación iniciados antes de solicitar la ayuda .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia considera que las subvenciones que puedan concederse a través del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas tienen un efecto de incentivación conforme a lo dispuesto en la sección 6 del Marco de I + D+i .
Duración
El régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas fue notificado por las autoridades noruegas con una duración indefinida .
Sin embargo , las autoridades noruegas aceptaron limitar formalmente la duración del régimen hasta el 31 de diciembre de 2013 , fecha que coincide con el vencimiento del Marco de I + D+i vigente .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que la duración del régimen es aceptable .
CONCLUSIÓN SOBRE LA COMPATIBILIDAD DEL RÉGIMEN CON EL ACUERDO EEE
Según se desprende de todo lo anterior , el Órgano de Vigilancia considera que tanto los proyectos como los elementos de costes contemplados en el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas son elegibles a los efectos del Marco de I + D+i .
Habida cuenta de que el régimen se limita a pequeñas empresas y microempresas , que las intensidades de ayuda se ajustan a dicho Marco , que se ha demostrado un efecto de incentivación y que la duración del régimen se ha limitado para adecuarse al Marco , el Órgano de Vigilancia estima que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
DECISIÓN
Teniendo en cuenta la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia considera que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas es compatible con el Acuerdo EEE siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el ámbito del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas está limitado a microempresas y pequeñas empresas , de acuerdo con la definición recogida en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME ;
la intensidad total de la ayuda a microempresas y pequeñas empresas es del 27,8 % , pero podría aumentar si subiera el tipo impositivo del impuesto de sociedades ( en este caso los límites máximos aplicables serían del 45 % para el desarrollo experimental y del 70 % para la investigación industrial ) , y
el régimen no se prolongará más allá del 31 de diciembre de 2013 , fecha de vencimiento del Marco de I + D+i vigente .
Se recuerda a las autoridades noruegas que deberán presentar informes anuales sobre la aplicación del régimen , de acuerdo con el artículo 21 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con el artículo 6 de la Decisión no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
Las autoridades noruegas indicaron que la tarifa horaria aplicada en virtud del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas podrá adaptarse en función de la evolución salarial .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia recuerda a las autoridades noruegas que , de conformidad con el artículo 1 de la parte 1 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , deberán notificar cualquier cambio que se considere modificación a efectos del artículo 1 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 70].HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas que las autoridades noruegas tienen previsto ejecutar constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , pero puede declararse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a tenor del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y del Marco de I + D+i , siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
El régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas estará limitado a las microempresas y pequeñas empresas , según las definiciones recogidas en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME ; la intensidad máxima total de la ayuda será del 27,8 % y podrá aumentar si se incrementa el tipo del impuesto de sociedades ( en este supuesto , los límites máximos serán del 45 % para el desarrollo experimental y del 70 % para la investigación industrial ) .
La vigencia del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas estará limitada al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
Las autoridades noruegas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión de las medidas adoptadas para el cumplimento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
DO C 258 de 26.10.2006 , p. 28 , y Suplemento EEE no 53 de 26.10.2006 .
Para más información sobre esta correspondencia , consúltese la Decisión no 59/06 / COL por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , de la que se publicó un resumen en el DO C 258 de 26.10.2006 , p. 28 , y en el Suplemento EEE no 53 , de 26.10.2006 .
El texto completo de la Decisión se encuentra en el sitio Web del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
Véanse las referencias de publicación en la nota 6 a pie de página .
Apartado 3.9 del St . prp . no 65 ( 2004-2005 ) .
El Órgano de Vigilancia aprobó el régimen Skattefunn en su Decisión no 171/02 / COL , de 25 de septiembre de 2002 , y las modificaciones del mismo en su Decisión no 16/03 / COL , de 5 de febrero de 2003 .
Los términos empleados por las autoridades noruegas para referirse a las modalidades de empresas mencionadas son gründerselskaper y enkeltpersonforetak .
El 2 de julio de 2006 las autoridades noruegas adoptaron el Real Decreto no 123 sobre la aplicación del régimen de compensación : « Forskrift om kompensasjon for ulønnet arbeidsinnsats i Skattefunn-godkjente forsknings- og utviklingsprosjekter for inntektsårene 2002 , 2003 og 2004 » .
Véase también la descripción recogida en el apartado 3.9 del St . prp . n o 65 ( 2004-2005 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) que se ha incorporado al apartado 1 , letra e ) , del anexo XV del Acuerdo EEE .
Apartado 3.9 del St . prp no 65 ( 2004-2005 ) , capítulo 928 , epígrafe 71 .
Apartado 10.1.1.2 del Innst .
no 240 ( 2004-2005 ) , capítulo 928 , epígrafe 71 .
El presupuesto fue aprobado por el Parlamento el 17 de junio de 2005 .
En 2006-2007 se concedieron 35 millones NOK a través del Régimen de compensación .
Se trata de una estimación , razón por la que esta cifra no aparece en ningún texto legal .
La propuesta del Gobierno al Parlamento aparece en el apartado 14.1 del Ot . prp . no 92 ( 2004-2005 ) y remite a la propuesta presupuestaria original recogida en el St . prp . no 65 ( 2004-2005 ) .
El proyecto de Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas es una instrucción administrativa basada en los reglamentos internos relativos a la gestión financiera del Estado : « Reglement for økonomistrying i staten » y « Bestemmelser om økonomistyring i staten » .
Sección 6 de la parte III.6.A del formulario estándar de notificación y sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
La notificación hacía referencia al régimen Skattefunn pero solo mencionaba el tipo de proyectos contemplado en el inciso ii ) , por lo que no quedaba claro que otros tipos de proyectos pudieran acogerse al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Sin embargo , las autoridades noruegas confirmaron por correo electrónico de 12 de marzo de 2008 ( Ref . no 469276 ) que el tipo de actividades de investigación y desarrollo descritas en el inciso i ) entraban en el ámbito del régimen .
Sección 6 de la parte III.6.A del formulario estándar de notificación y Sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Sin embargo , el desarrollo habitual de productos de orientación comercial que no tiene carácter de investigación no está contemplado , por ejemplo los proyectos que tienen un carácter continuado o que incluyen la modificación de métodos sin requerir el desarrollo de nuevos conocimientos o el uso de conocimientos existentes de manera innovadora , de tipo organizativo , o encuestas , etc.
Sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y Sección IX de la Ley fiscal del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Apartado 3.9 del St . prp . no 65 ( 2004-2005 ) , apartado 14.1 de Ot . prp . no 92 ( 2004-2005 ) e introducción de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Aunque el « Innovasjon Norge » antes llamado « Statens nærings- og distriktsutviklingsfon » también participa en la administración del régimen Skattefunn solo tiene un papel secundario .
Sección 7 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Véase más adelante el apartado 2.3 « Gastos subvencionables e intensidad de la ayuda » .
Correo electrónico de 12 de marzo de 2008 de las autoridades noruegas ( Ref . no 469275 ) .
Véase también el apartado 3.9 del S. prp . No 65 ( 2004-2005 ) en el que indica que el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas está dirigido a empresas unipersonales , empresas de responsabilidad limitada y otros tipos de empresas .
En este caso los costes del proyecto se reparten entre los participantes en proporción a su participación .
Carta de 10 de enero de 2006 de las autoridades noruegas ( Ref . no 356994 ) .
Sección 8.1 de la parte III.6.A del formulario estándar de notificación .
Véase la nota 29 a pie de página .
Sección 6 de la parte III.6.A del formulario estándar de notificación .
Véase el NOU : 2004:14 , « Om grunnlaget for inntektsoppgjørene » : Informe sobre una revisión de los criterios para fijar los niveles de salarios en las estadísticas , publicado por un organismo creado por el Gobierno .
Según el informe , el salario anual medio del trabajador industrial ( empleados a tiempo completo ) en 2003 era de 319600 NOK .
Teniendo en cuenta la estimación de crecimiento anual de los salarios del 4,4 % entre 2004 y 2005 ( el mismo que entre 2002 y 2003 ) el salario anual medio del trabajador industrial en 2005 se estimó en 348300 NOK .
Este método se eligió porque en el momento de la notificación , en 2005 , estos eran los mejores datos disponibles .
Por comparación , el NOU : 2007:3 muestra que el salario medio del trabajador industrial en 2006 era de 355600 NOK .
Aunque el nivel de estos « otros gastos de funcionamiento » se calcula por empleado / hora , la efectividad de estos se verifica mediante facturas , según se explica más adelante .
El estudio se realizó en 1990 con varias empresas de diferentes tamaños .
Tras las correcciones oportunas de bajas por enfermedad , permisos de maternidad , etc.
Sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Según se desprende del apartado 3.9 del St . prp . no 65 ( 2004-2005 ) , el tope es básicamente el 50 % del límite máximo de los costes subvencionables ( para los proyectos realizados por la propia empresa ) con arreglo al régimen Skattefunn ( 4 millones NOK ) .
Sección 4 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas .
Sección 7 de la parte III.6.A del formulario estándar de notificación .
Las autoridades noruegas declararon que , dado que el límite máximo subvencionable de los costes de actividades no remuneradas era de 2 millones NOK , y que la intensidad de la ayuda es del 20 % para las PYME , el límite de subvención en cifras absolutas sería de 400000 NOK anuales .
Sección 3 de las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas y Sección 6 de la parte I del formulario estándar de notificación .
El anterior Encuadramiento sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo quedó sustituido por el nuevo Marco sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación a partir del 7 de febrero de 2007 .
Cuando se adoptó la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con el régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas seguía vigente el anterior Encuadramiento .
Sin embargo , dado que las normas fundamentales para la evaluación de este asunto siguen siendo en buena medida las mismas , no se hacen aquí más comentarios respecto al cambio normativo .
Traducción libre .
Fuente : Estadísticas salariales publicadas en 2007 por la Asociación Noruega de Ingenieros , TEKNA .
Sección 3 , apartado 3 , de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Aunque no se menciona explícitamente , la financiación también se concedía con independencia de la región .
Véase el Asunto C-241/94 : Francia / Comisión , Rec.1996 , p. I-4551 , apartados 23 y 24 ; Asunto C-200/97 Ecotrade contra AFS , Rec . 1998 , p. I-7907 , apartado 40 ; y Asunto C-295/97 Piaggio contra Ifitalia , Rec.1999 , p. I-3735 , apartado 39 .
Carta de 15 de febrero de 2008 de las autoridades noruegas ( Ref . no 465311 ) .
Según la Sección 2.2 de las Directrices sobre ayudas estatales a las microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , se define como pequeña empresa la empresa de menos de 50 empleados con un volumen de negocios anual o un balance anual no superior a 10 millones EUR , y se define como microempresa la empresa de menos de 10 empleados con un volumen de negocios anual o un balance anual no superior a 2 millones EUR . La estructura de propiedad de la empresa puede excluir la calidad de pequeña empresa y microempresa , según lo establecido en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME .
Estas estadísticas han sido publicadas por « Statistisk Sentralbyrå » con el título « Utenrikshandel med varer , årsserier 2006 » ( ver cuadro 17 « Import etter handelsområder , verdensdeler og land » en 2001-2006 y cuadro 18 « Eksport etter handelsområder , verdensdeler og land » en 2001-2006 ) .
Las estadísticas están disponibles en la dirección Internet : http://www.ssb.no/emner/09/05/nos_utenriks/
Apartado 14.3 del Ot . prp . no 92 ( 2004-2005 ) que hace referencia al apartado 3.9 del S. prp no 65 ( 2004-2005 ) .
Apartado 15.1 del Innst .
no 125 ( 2004-2005 ) y apartado 14.3 del Ot . prp . no 92 ( 2004-2005 ) que remite al apartado 3.9 del St . prp . no 65 ( 2004-2005 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia 226/06 / COL , de 19 de julio de 2006 , sobre el mapa de zonas asistidas y niveles de ayuda en Noruega .
Apartados 29 y 30 de la sección 1.4 del Marco de I + D+i .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Ambos Reglamentos han sido incorporados al apartado 1 , letra f ) , del anexo XV del Acuerdo EEE .
La definición recogida en el mismo corresponde a la definición contenida en las Directrices sobre ayudas estatales a las PYME ( véase la sección 1.3 de la parte II de la presente Decisión ) .
Una subvención del 20 % de los costes libres de impuestos corresponde , a un tipo impositivo del 28 % , a una subvención del 27,8 % de los costes brutos ( el 28 % de 27,8 = 7,8 que deberán pagarse en impuestos y los 20 restantes de subvención ) .
No es suficiente una declaración en las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas de que las intensidades máximas de ayuda son las que se establecen en el Marco de I + D+i .
Estos costes corresponden a los costes de personal de la letra a ) ; los gastos generales suplementarios de la letra e ) y los otros gastos de funcionamiento contemplados en la letra f ) de la sección 5.1.4 del Marco de I + D+i .
El programa marco comunitario de investigación es el principal instrumento de la Comunidad para financiar la investigación en Europa y se menciona en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación , desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Parte B.II.14.1 , letra g ) , del anexo II del Modelo estándar de acuerdo de subvención conforme al séptimo programa marco .
El texto del Acuerdo está disponible en el sitio Internet de la DG de Investigación : http://ec.europa.eu/research/index.cfm
Según el artículo II.12.3 , « costes no subvencionables » ( p. 42 ) de la Guía sobre cuestiones financieras relativas a acciones indirectas del 7 o PM ( « Guide to Financial Issues relating to FP7 Indirect Actions » ) , para interpretar el Modelo estándar de acuerdo de subvención del 7 o PM ) , estas personas pueden optar por declarar costes medios de personal basados en una metodología certificada aprobada por la Comisión y basada en sus ingresos ( por ejemplo , declaraciones de la renta ) reconocidos por la legislación nacional ( generalmente ley fiscal ) .
El salario anual de un trabajador industrial es de 348300 NOK , frente a 460000 NOK ( o 530000 NOK ) en el caso de un ingeniero civil , supone una tarifa horaria de 500 NOK , frente a 772,80 NOK ( o 890,40 NOK ) si se utiliza esta metodología .
El elemento de coste laboral de un trabajador industrial asciende a 232,20 NOK , frente a 333,33 NOK o 353,33 NOK en el caso de un ingeniero civil .
En efecto , un control caso por caso resulta similar e incluso más estricto que un único control de auditoría de la metodología .
El elemento de gastos de funcionamiento asciende a 267,80 NOK y corresponde a la diferencia entre la tarifa horaria combinada y el elemento de coste laboral : 500 NOK – 232,20 NOK = 267,80 NOK .
Decisión no 171/02 / COL de 25 de septiembre de 2002 , modificada por la Decisión no 16/03 / COL de 5 de febrero de 2003 .
Apartados 122-124 del Marco de I + D+i .
La limitación por empresa resulta más estricta que una limitación por proyecto .
Además , aunque una empresa recibiera para el mismo proyecto la máxima financiación del régimen , anualmente y durante todo el período de vigencia del régimen , no alcanzaría siquiera el tope de 7,5 millones EUR .
Salvo que los cambios estuvieran sujetos a notificación con arreglo al procedimiento simplificado contemplado en la Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 .
De hecho , según las autoridades noruegas la única diferencia entre los dos regímenes es el tipo de gastos subvencionables ( trabajo remunerado o no ) y la forma en que se concede la ayuda ( desgravación fiscal o subvención exenta de impuestos).Por otra parte , las autoridades noruegas señalaron que para poder optar al régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas , los proyectos no deberán haberse iniciado antes de cursar la solicitud de ayuda [ 26].2.2 .
BENEFICIARIOS
Por tanto el régimen es selectivo.1.4 .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA E INCIDENCIA EN EL COMERCIO ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES
En los documentos orientativos correspondientes , se explica que la citada norma , a la que se alude como « método de costes de personal medios basados en una metodología certificada » , permite a i ) las personas físicas asimiladas a una PYME , y a ii ) los propietarios de PYME que no perciben un sueldo por su trabajo para la PYME , la posibilidad de solicitar y de recibir ayuda por su trabajo en relación con proyectos de I + D. Aunque no se especifica la metodología que debe emplearse , los documentos orientativos dejan claro que , a efectos del programa comunitario , una « metodología certificada » significa que un auditor ha de certificar esa metodología que es la base para calcular el valor del trabajo realizado , o los « costes laborales » , es decir , en realidad , la tarifa horaria .
Lov 2005-06-17 no74 : Lov om endringer i lov 26 . mars 1999 nr . 14 om skatt av formue og inntekt ( skatteloven ) .
La propuesta fue respaldada por una recomendación de la Comisión de Finanzas en el Parlamento [ véase el apartado 15.1 del Innst . O. no 125 ( 2004-2005 ) ] .
El objetivo del séptimo programa marco es permitir calcular el valor del trabajo realizado en relación con los proyectos de I + D. No se exige de forma explícita que el beneficiario potencial obtenga ingresos de esa actividad .
Según se desprende de los trabajos preparatorios legislativos , el objetivo global del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas es fomentar las inversiones en actividades de investigación y desarrollo , especialmente por parte de las pequeñas empresas , sean empresarios independientes o empresas unipersonales [ 8 ] .
Las Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas establecen que los costes subvencionables de las actividades no remuneradas tendrán un límite máximo de 2000000 NOK anuales por empresa [ 39].Por último , en lo que se refiere a las medidas de control , para cada solicitud de subvención , las actividades no remuneradas y demás costes del proyecto deben ser avalados por un contable [ 40 ] .
Por consiguiente , tanto la autorización por las autoridades noruegas de la entrada en vigor de la Ley fiscal del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas como la adopción final del proyecto de Directrices del régimen relativo a las actividades de I + D no remuneradas están supeditadas a la aprobación del régimen por parte del Órgano de Vigilancia [ 53].En estas circunstancias , el Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han cumplido sus obligaciones de notificación y de mantenimiento del statu quo de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Según la letra f ) de la sección 2.2 del Marco de I + D+i , « por investigación industrial se entiende la investigación planificada o los estudios críticos destinados a la adquisición de nuevos conocimientos que puedan resultar de utilidad para desarrollar nuevos productos , procesos o servicios o mejorar considerablemente productos , procesos o servicios existentes . Incluye la creación de componentes de regímenes complejos que sean necesarios para investigación industrial , especialmente la validación de tecnología genérica , salvo los prototipos contemplados en la letra g ) [ desarrollo experimental ] . » La letra g ) de la misma sección establece que por « desarrollo experimental » se entiende « la adquisición , combinación , configuración y empleo de conocimientos y técnicas ya existentes , de índole científica , tecnológica , empresarial o de otro tipo , con vistas a la elaboración de planes y estructuras o diseños de productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados . Podrá incluir , por ejemplo , otras actividades de definición conceptual , planificación y documentación de nuevos productos , procesos y servicios . Entre las actividades podrá figurar la elaboración de proyectos , diseños , planes y demás tipos de documentación siempre y cuando no vaya destinada a usos comerciales . El desarrollo de prototipos y proyectos piloto que puedan destinarse a usos comerciales también estará incluido si el prototipo es necesariamente el producto comercial final y resulta demasiado costoso producirlo para utilizarlo solamente a efectos de demostración y validación . En caso de posterior uso comercial de proyectos de demostración o proyectos piloto , todo ingreso derivado de tal uso deberá deducirse de los costes subvencionables . »
La subvención está exenta de impuestos al tipo impositivo actual del 28 % , de manera que la intensidad bruta de la ayuda es del 27,8 % [ 57 ] .
Sin embargo , el elemento de gastos de funcionamiento de la metodología se ha calculado sobre la base del estudio de empresas realizado por el Consejo de Investigación noruego , lo que garantiza un nivel de gastos de funcionamiento realista .
Las Directrices ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » ) fueron modificadas en último lugar por la Decisión del Órgano de Vigilancia N o 154/07 / COL , de 3 de mayo de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1935/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 18 al 24 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Chipre ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe dirigir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión , en su dictamen de 24 de junio de 2004 , concluyó que existe un déficit excesivo en Chipre .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
El exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades chipriotas , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas probablemente se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzará el 4,6 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de Chipre se prevé un déficit del 5,2 % del PIB .
El ratio de deuda , que era del 72,2 % en 2003 , probablemente se seguirá desviando en 2004 respecto del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Chipre presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El déficit de las administraciones públicas chipriotas alcanzó el 6,3 % del PIB en 2003 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
sobre el reconocimiento de Ghana de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la solicitud de Chipre de 13 de mayo de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir todos los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Mediante carta de 20 de diciembre de 2010 , la Comisión solicitó a Ghana que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante carta de 21 de febrero de 2011 , Ghana aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de la mayor parte de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
Subsisten dos deficiencias .
La primera se refiere al hecho de que Ghana no garantiza plenamente que el período de embarco prestado en buques de la armada o en embarcaciones de práctico corresponde realmente a las aptitudes exigidas para la titulación .
La segunda se refiere a las deficiencias de la formación y los equipos de lucha contra incendios de un centro de formación marítima .
Por consiguiente , se ha invitado a Ghana a que aplique nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento de Ghana de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por Ghana demuestra que este país cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Ghana .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
Chipre presentó la solicitud de reconocimiento de Ghana mediante carta de 13 de mayo de 2005 .
A raíz de esta solicitud , la Comisión evaluó el sistema de formación y titulación de Ghana , con el fin de comprobar si este país cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en diciembre de 2009 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Reglamento ( CE ) no 1364/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se establecen las disposiciones transitorias aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 54000 toneladas de trigo y de 40000 toneladas de maíz de las reservas de seguridad nacionales de Hungría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1972/2003 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2003 , sobre las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , las autoridades húngaras han comunicado a la Comisión su intención de comercializar una cantidad máxima de 54000 toneladas de trigo y de 40000 toneladas de maíz de sus reservas de seguridad nacionales en el marco de un procedimiento de rotación .
La venta de una cantidad tal de trigo y de maíz podría perturbar el mercado comunitario de los cereales .
En estas condiciones , conviene tomar medidas con carácter transitorio al efecto de fijar unas condiciones de puesta en venta similares a las dispuestas por el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , de forma que se respeten el principio de igualdad de trato de los operadores y las condiciones del mercado .
Dado que cualquier reconstitución de estas existencias podría perturbar asimismo el mercado comunitario , procede establecer un procedimiento de aprobación por la Comisión de las modalidades de dicha reconstitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece , medidas transitorias aplicables a la puesta en venta de una cantidad máxima de 54000 toneladas de trigo y de 40000 toneladas de maíz de las reservas de seguridad nacionales en poder de las autoridades húngaras a 1 de mayo de 2004 y a cualquier reconstitución de esas existencias .
Artículo 2
El organismo responsable de la gestión de las reservas de seguridad húngaras , cuyas señas figuran en el anexo , procederá a la puesta en venta de la cantidad a que se refiere el artículo 1 en el mercado comunitario , mediante licitación permanente , hasta el 30 de octubre de 2004 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por licitación la convocatoria de un concurso entre los interesados y la posterior adjudicación del contrato a la persona que presente la oferta más favorable y conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 3
El organismo contemplado en el primer párrafo del artículo 2 publicará un anuncio de licitación a más tardar tres días antes de la fecha de expiración del primer plazo de presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación fijará en particular :
los plazos de presentación de cada licitación parcial y la dirección donde se deberán presentar las ofertas ;
las cantidades mínimas a que podrán referirse las ofertas ;
las garantías que se depositarán y las condiciones para su liberación ;
las principales características físicas y técnicas de los distintos lotes ;
los lugares de almacenamiento y el nombre y dirección del almacenista ;
las condiciones de pago .
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial se fija en el quinto día hábil siguiente al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
La oferta elegida deberá corresponder como mínimo al precio registrado , por una calidad equivalente y una cantidad representativa , en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo , teniendo en cuenta los gastos de transporte .
No podrá ser inferior a 108,76 EUR por tonelada .
Artículo 5
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 adoptará todas las disposiciones necesarias para permitir a los interesados valorar , antes de la presentación de las ofertas , la calidad de los cereales puestos en venta .
Artículo 6
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 informará inmediatamente a todos los licitadores sobre el resultado de su participación en la licitación .
Remitirá a los adjudicatarios , en un plazo de tres días hábiles a partir de dicha información , una declaración de asignación de la licitación mediante carta certificada o telecomunicación escrita .
Artículo 7
El organismo a que se refiere el primer párrafo del artículo 2 comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos .
Artículo 8
Las disposiciones relativas a la reconstitución de las existencias de trigo y de maíz a que se refiere el presente Reglamento deberán ser objeto de una aprobación previa por parte de la Comisión , de forma que se evite cualquier perturbación del mercado comunitario en el sector de los cereales .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Organismo responsable de la gestión de las reservas de seguridad húngaras contemplado en el artículo 2 :
1053 — Hungría Tel .
( + 36 ) 1 266 91 91 o ( + 36 ) 1 266 91 92 o ( + 36 ) 1 318 28 99
Fax ( + 36 ) 1 318 60 25 o ( + 36 ) 1 318 23 26
Sitio Internet : www.tig.hu
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 735/2004 ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 13 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 101/2008 de la Comisión , de 4 de febrero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 31 de 5 de febrero de 2008 )
En la página 23 , en el anexo , en el punto 5 :
en lugar de :
la rúbrica “ 13 .
BÉLGICA — LUXEMBURGO ” se sustituye por el texto siguiente :
BÉLGICA — LUXEMBURGO … ” » ,
léase :
la rúbrica “ 14 .
BÉLGICA — LUXEMBURGO … ” » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 701/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
que corrige el Reglamento ( UE ) no 1004/2010 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca para 2010 a cuenta de la sobrepesca producida en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1004/2010 de la Comisión [ 2 ] deben corregirse dos líneas porque los desembarques efectuados por buques de Estonia en España y Dinamarca fueron notificados incorrectamente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1004/2010 en consecuencia .
Es necesario que estas correcciones surtan efecto a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1004/2010 en la medida en que son ventajosas para las personas en cuestión .
Las correcciones deben surtir efecto a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento en la medida en que imponen obligaciones a las personas en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1004/2010 queda modificado como sigue :
La séptima línea se sustituye por el texto siguiente :
« EST
Gallineta nórdica
Se suprime la octava línea :
Espadín
Bla
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 31 .
NAFO 3 M
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión del ácido sulfúrico en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 7612 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el ácido sulfúrico .
Los efectos del ácido sulfúrico sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al ácido sulfúrico , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó en octubre de 2007 .
La Comisión examinó el ácido sulfúrico de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
El proyecto de informe relativo a esta sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que las pruebas existentes no son suficientes para concluir la evaluación del riesgo para el consumidor y establecer un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) fiable , y que este valor es necesario para efectuar una evaluación del riesgo para el operario .
Por otro lado , el informe de revisión relativo a esa sustancia recoge otros problemas identificados por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen ácido sulfúrico cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el ácido sulfúrico no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen ácido sulfúrico se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan ácido sulfúrico debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así la disponibilidad de productos fitosanitarios que contengan ácido sulfúrico para los agricultores durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud relativa al ácido sulfúrico con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , y en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El ácido sulfúrico no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan ácido sulfúrico se retiren a más tardar el 5 de junio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan ácido sulfúrico .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 5 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 117/2008 de la Comisión , de 28 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 35 de 9 de febrero de 2008 )
En la página 121 , en el apartado I.9B.004 :
en lugar de :
« bienes incluidos en las secciones 9A005 , I.9A.002 » ,
debe decir :
« bienes incluidos en I.9A.002 » .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2012
por la que se confirma la participación de Lituania en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 328 , apartado 1 , y su artículo 331 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/405 / EU del Consejo , de 12 de julio de 2010 , por la que autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1259/2010 del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial [ 2 ] ,
Vista la notificación por parte de Lituania de su intención de participar en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2010 , el Consejo decidió autorizar una cooperación reforzada entre Bélgica , Bulgaria , Alemania , España , Francia , Italia , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Austria , Portugal , Rumanía y Eslovenia en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 1259/2010 por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
Lituania ha notificado su intención de participar en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial por carta de 25 de mayo de 2012 , que la Comisión registró el 19 de junio de 2012 .
La Comisión señala que la Decisión 2010/405 / UE no establece ninguna condición especial de participación en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial , y que la participación de Lituania debe acrecentar los beneficios de esta cooperación reforzada .
Debe , por tanto , confirmarse la participación de Lituania en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial .
La Comisión debe adoptar medidas transitorias relativas a Lituania que son necesarias para la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 debe entrar en vigor en Lituania el día siguiente al de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación de Lituania en la cooperación reforzada
Queda confirmada la participación de Lituania en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial autorizada por la Decisión 2010/405 / UE .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Lituania de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Información que ha de facilitar Lituania
Antes del 22 de agosto de 2013 , Lituania comunicará a la Comisión sus disposiciones nacionales , si las hubiere , relativas a :
los requisitos formales aplicables a los convenios sobre la elección de la ley aplicable de conformidad con el artículo 7 , apartados 2 a 4 , del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 , y
la posibilidad de designar la ley aplicable de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
Artículo 3
Disposiciones transitorias para Lituania
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Lituania solamente por lo que se refiere a las acciones judiciales emprendidas y a los convenios mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 celebrados a partir del 22 de mayo de 2014 .
No obstante , se dará también efecto , en lo que respecta a Lituania , a todo convenio relativo a la elección de la ley aplicable celebrado antes del 22 de mayo de 2014 , siempre que cumpla lo dispuesto en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 no afectará , en lo que se refiere a Lituania , a los convenios relativos a la elección de la ley aplicable celebrados de conformidad con la legislación del Estado miembro participante del órgano jurisdiccional ante el que se haya interpuesto una demanda antes del 22 de mayo de 2014 .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1259/2010 en Lituania
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 entrará en vigor en Lituania el día siguiente al de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Reglamento ( UE ) no 1259/2010 se aplicará a Lituania a partir del 22 de mayo de 2014 .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2012 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 12 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 473/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de espinetoram ( XDE-175 ) en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijan los LMR de espinetoram ( XDE-175 ) .
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 2 ] , el 11 de mayo de 2012 Francia notificó a la Comisión la autorización temporal de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa espinetoram ( XDE-175 ) , debido a un inesperado brote de Drosophila suzukii , peligro que era imprevisible y no podía atajarse por otros medios razonables .
Ulteriormente , Francia notificó también a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , que había autorizado la comercialización en su territorio de cerezas , arándanos y frambuesas con residuos de plaguicidas en cantidades superiores a los LMR .
Actualmente , estos LMR están establecidos en el límite de determinación que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Sobre esa base , Francia presentó a la Comisión la correspondiente evaluación del riesgo para los consumidores , y propuso LMR temporales .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) evaluó los datos presentados y emitió un dictamen [ 3 ] sobre la seguridad de los LMR temporales propuestos .
La Autoridad concluyó que el uso excepcional de espinetoram ( XDE-175 ) en cerezas , frambuesas y arándanos no es probable que dé lugar a una exposición de los consumidores que supere el valor de referencia toxicológico , por lo que no se espera que plantee un problema de salud pública .
Francia no dio detalles de pruebas de campo supervisadas , ni presentó una evaluación de la calidad de tales pruebas .
La Autoridad tuvo que basar su dictamen en la hipótesis de que las pruebas de campo supervisadas son válidas y confirman los LMR temporales propuestos .
Con el fin de verificar la exactitud de la hipótesis , Francia debe actualizar el informe de evaluación lo antes posible .
De acuerdo con el dictamen de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Dado que Francia ya ha autorizado el uso excepcional de productos fitosanitarios que contienen espinetoram , y teniendo en cuenta la consiguiente necesidad urgente de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , conviene establecer LMR aplicando el procedimiento mencionado en el artículo 45 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , Statement on the modification of the existing MRLs for spinetoram in cherries , raspberries and blueberries [ Dictamen sobre la modificación de los actuales LMR de espinetoram en cerezas , frambuesas y arándanos ] .
EFSA Journal 2012 ; 10(5):2708 .
[ 24 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2708 .
Disponible en línea en : http://www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
ANEXO
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , la columna correspondiente al espinetoram ( XDE-175 ) se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Espinetoram ( XDE-175 )
( + ) LMR aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 , fecha después de la cual se aplicará [ 2 ] salvo que un Reglamento lo modifique .
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Mirtillo gigante ( Mirtilo ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Se presentará información detallada sobre las pruebas de campo supervisadas a la Autoridad y a la Comisión Europea antes del 30 de junio de 2013 .
La reevaluación de los datos puede conllevar la modificación de los LMR .
Decisión del Comité Político y de Seguridad EUTM Somalia/2/2011
de 6 de diciembre de 2011
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Misión militar de la Unión Europea que contribuya a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
( 2011/814 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2010 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión 2010/96 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un Comité de contribuyentes ( CdC ) para EUTM Somalia .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Niza de 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las del de Bruselas de 24 y 25 de octubre de 2002 se establecieron los acuerdos para la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión de crisis y la creación de un CdC.
El CdC desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de EUTM Somalia .
Será el foro principal en el que los Estados contribuyentes plantearán colectivamente cuestiones relativas al uso de sus fuerzas en la misión .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la misión , tendrá en cuenta las opiniones que manifieste el CdC.
De acuerdo con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y ejecución de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en actividades de defensa .
Dinamarca no participará en la ejecución de la presente Decisión y por ello no participará en la financiación de la EUTM Somalia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes ( CdC ) para la misión militar de la Unión Europea que contribuya a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) .
Su mandato se recoge en las conclusiones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las del de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 .
Artículo 2
Composición
Los miembros del CdC serán los siguientes :
representantes de todos los Estados miembros , y
representantes de terceros Estados participantes en la misión y que aporten contribuciones militares importantes , tal y como se detalla en el anexo .
Participarán en las reuniones del CdC el Comandante de la Misión de la UE o su representante , el Director General del Estado Mayor de la Unión Europea , o su representante , y representantes de la Comisión .
Podrá invitarse a terceros a las partes pertinentes del debate , según proceda .
Artículo 3
Presidencia
El CdC estará presidido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , o por su representante , en estrecha consulta con el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( PCMUE ) o su representante .
Artículo 4
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional , así como los documentos relativos a la reunión .
Después de cada reunión se distribuirá un resumen de ella .
Artículo 5
Procedimiento
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 y de las competencias del CPS y las responsabilidades del Comandante de la Misión de la UE :
se requerirá , en la toma de decisiones del CdC en la práctica cotidiana de la misión , unanimidad de los representantes de los Estados que a ella contribuyan ,
se requerirá unanimidad de los miembros del CdC , para las recomendaciones que haga sobre posibles ajustes de la planificación operativa , incluso posibles adaptaciones a objetivos .
La abstención de un miembro del CdC no impedirá la unanimidad .
El Presidente se cerciorará de la presencia de la mayoría de los representantes de los Estados con derecho a participar en las deliberaciones .
Todas las cuestiones de procedimiento se dirimirán por mayoría simple de los miembros presentes en la reunión .
Dinamarca no participará en ninguna decisión del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Conforme a la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , a no ser que el propio CdC decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
ANEXO
Lista de terceros Estados a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , inciso segundo
Serbia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 103/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2010/121 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se modifica el anexo de la Posición común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue [ 1 ] .
La Decisión 2010/92 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 15 de febrero de 2010 , prorrogó hasta el 20 de febrero de 2011 las medidas restrictivas establecidas por la Posición común 2004/161 / PESC .
El Consejo considera que debe añadirse a una persona en la lista de personas y entidades sujetos a las medidas restrictivas establecidas por la Posición común 2004/161 / PESC .
La lista que figura en el anexo de la Posición común 2004/161 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se incluye a la persona mencionada en el anexo de la presente Decisión en la lista que figura en el anexo de la Posición común 2004/161 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 41 de 16.2.2010 , p. 6 .
ANEXO
La persona a que se refiere el artículo 1
Jangara ( alias Changara ) , Thomsen
Reglamento ( CE ) no 1034/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de mayo de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de mayo de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 36,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España
[ notificada con el número C(2005 ) 4481 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( las zonas restringidas ) en relación con la fiebre catarral ovina .
España ha informado a la Comisión de que se ha detectado la circulación del virus en una serie de nuevas zonas periféricas de la zona restringida en relación con el serotipo 4 .
En consecuencia , conviene ampliar la zona restringida teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la evolución de su actividad estacional .
Por tanto , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la parte de la zona E relativa a España se sustituye por el texto siguiente :
« España :
Provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres y Badajoz ,
Provincia de Jaén ( comarcas de Jaén y Andújar ) ,
Provincia de Toledo ( comarcas de Almorox , Belvís de la Jara , Gálvez , Mora , Los Navalmorales , Ocaña , Oropesa , Quintanar de la Orden , Madridejos , Talavera de la Reina , Toledo , Torrijos y Juncos ) ,
Provincia de Ávila ( comarcas de Arenas de San Pedro , Candeleda , Cebreros , Las Navas del Marqués , Navaluenga y Sotillo de la Adrada ) ,
Provincia de Ciudad Real ( comarcas de Almadén , Almodóvar del Campo , Ciudad Real , Horcajo de los Montes , Malagón , Manzanares y Piedrabuena ) ,
Provincia de Salamanca ( comarcas de Béjar , Ciudad Rodrigo y Sequeros ) ,
Provincia de Madrid ( comarcas de Aranjuez , El Escorial , Griñón , Navalcarnero y San Martín de Valdeiglesias ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 29 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/763 / CE ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 54 ) .
Reglamento ( CE ) no 2164/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se vuelve a autorizar la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] establece las cuotas correspondientes a 2005 .
El 24 de agosto de 2005 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , España notificó a la Comisión que prohibiría provisionalmente la pesca de fletán negro en aguas de la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolasen su pabellón con efecto a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El 14 de septiembre de 2005 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1486/2005 [ 4 ] , por el que prohibía la pesca de fletán negro en aguas de la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolaran pabellón de España o estuvieran registrados en ese país .
Según los nuevos datos transmitidos a la Comisión por las autoridades españolas , todavía se dispone de cierta cantidad de fletán negro en la cuota española correspondiente a la zona NAFO 3LMNO .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de fletán negro en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 10 de diciembre de 2005 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de fletán negro en cuestión antes de que finalice el año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1486/2005 de la Comisión debe quedar derogado con efecto a partir del 10 de diciembre de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1486/2005 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 238 de 14.9.2005 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 580/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Saucisse de Montbéliard ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Saucisse de Montbéliard » , presentada por Francia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación « Saucisse de Montbéliard » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 285 de 21.9.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FRANCIA
Saucisse de Montbéliard ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 398/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 783/2007 del Consejo
de 25 de junio de 2007
por el que se exime a Bulgaria y Rumanía de la aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 relativas a los niveles de referencia de las flotas pesqueras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , dispone que deben establecerse niveles de referencia para la flota de cada Estado miembro que serán la suma de los objetivos para cada segmento del programa de orientación plurianual 1997-2002 .
Bulgaria y Rumanía no tienen los objetivos mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los niveles de referencia para los citados Estados miembros deben establecerse solo mediante referencia al nivel de sus flotas en el momento de la adhesión .
Pero , llegado el caso , las obligaciones establecidas en el artículo 11 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 podrían ser superfluas , puesto que podrían solaparse con las obligaciones derivadas del régimen de entradas y salidas establecido en el artículo 13 de dicho Reglamento .
Por lo tanto , no es conveniente fijar para Bulgaria y Rumanía los niveles de referencia establecidos en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , ni aplicarles el articulo 11 , apartados 2 y 4 , de dicho Reglamento , puesto que ello no tendría ninguna repercusión en la gestión de la flota de dichos Estados miembros .
Por consiguiente , procede eximir a Bulgaria y Rumanía de la aplicación de las disposiciones citadas del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se exime a Bulgaria y Rumanía de la aplicación del artículo 11 , apartados 2 y 4 , y del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 1738/2006 del Consejo
de 23 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 930/2004 sobre medidas de excepción temporales en relación con la redacción en maltés de los actos de las instituciones de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 290 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 y 41 ,
Visto el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 1 ] y el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 2 ] , ambos Reglamentos denominados en lo sucesivo « el Reglamento no 1 » ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 930/2004 del Consejo , de 1 de mayo de 2004 , sobre medidas de excepción temporales en relación con la redacción en maltés de los actos de las instituciones de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 930/2004 , el Consejo decidió que , no obstante lo dispuesto en el Reglamento no 1 y durante un período transitorio de tres años a partir del 1 de mayo de 2004 , las instituciones de la Unión no estarían vinculadas por la obligación de redactar todos los actos en maltés y de publicarlos en esta lengua en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Con ese motivo , el Consejo acordó , en el artículo 2 de dicho Reglamento , que a más tardar treinta meses después de la adopción del citado Reglamento , el Consejo examinaría su aplicación y determinaría si se prorrogaba por un período adicional de un año .
Desde el comienzo del período transitorio , las condiciones de la traducción al maltés y desde esta lengua han mejorado considerablemente , hasta el punto de que no se justifica la prórroga de excepción temporal .
Mediante Decisión de 24 de octubre de 2006 , el Consejo ha decidido , por lo tanto , que no había lugar para dicha prórroga .
De este modo , el período transitorio concluirá el 30 de abril de 2007 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 930/2004 dispone no obstante que , al finalizar el período transitorio , todos los actos que en dicho período no hayan sido publicados en lengua maltesa también se publicarán en esta lengua . Ahora bien , parece muy difícil que todos esos actos puedan estar traducidos y publicados el 1 de mayo de 2007 .
Es , pues , necesario modificar el mencionado artículo 3 a fin de conceder a las instituciones un margen adicional que les permita reabsorber la totalidad de los actos que no se hayan publicado en maltés al final del período transitorio .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 930/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Todos los actos que no hayan sido publicados en maltés en la fecha de 30 de abril de 2007 serán publicados igualmente en esta lengua a más tardar el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 920/2005 ( DO L 156 de 18.6.2005 , p. 3 ) .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 401/58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 920/2005 .
DO L 169 de 1.5.2004 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de determinadas aves vivas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 3303 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus altamente patógena , que se declaró en el Sudeste Asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Entre dichas medidas se incluían , en particular , la Decisión 2005/759 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 5 ] , y la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 6 ] .
En el artículo 3 de la Decisión 2005/759 / CE se establece que dicha Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves de compañía vivas acompañadas de sus propietarios procedentes de los terceros países que se mencionan en dicho artículo .
Croacia no se encuentra actualmente entre los países citados en el artículo 3 de la Decisión 2005/759 / CE y , por lo tanto , las importaciones de aves de compañía acompañadas de sus propietarios procedentes de los mencionados terceros países deben cumplir las mismas restricciones a la importación que las establecidas en dicha Decisión para otros terceros países .
Croacia fue uno de los primeros países de Europa que notificó a la Comisión casos de gripe aviar detectados en aves silvestres y ha actuado con transparencia frente a otros casos de dicha enfermedad .
Últimamente no se han detectado nuevos casos de gripe aviar en Croacia .
Asimismo , Croacia informó a la Comisión de que sus autoridades competentes están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme a lo establecido en la Decisión 2006/115 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE [ 7 ] .
Dado que , por lo tanto , las importaciones de aves de compañía procedentes de Croacia plantean un riesgo mínimo para la salud animal , Croacia debe añadirse a la lista de terceros países contemplados en el artículo 3 de la Decisión 2005/759 / CE .
Actualmente , la Decisión 2005/759 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
Habida cuenta de que en algunos países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) se han notificado nuevos casos de gripe aviar , deben continuar las restricciones relativas a los desplazamientos de aves de compañía acompañadas de sus propietarios .
Conviene , por tanto , prorrogar la aplicación de la Decisión 2005/759 / CE hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En octubre de 2006 , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales ( AHAW ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptará un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación en la Comunidad de aves distintas de las aves de corral .
Se ha pedido específicamente a la EFSA que en su dictamen determine los posibles instrumentos y las opciones que podrían reducir cualquier riesgo identificado relativo a la importación de aves distintas de las aves de corral .
El dictamen servirá de guía para la futura política de la Unión Europea en relación con los aspectos de salud y bienestar de los animales de dichas importaciones .
La Decisión 2005/760 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
En la situación actual , una modificación sustancial de las normas vigentes establecidas en las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE induciría a error a los agentes económicos y otras partes interesadas en cuanto a la posible evolución futura de la política de la Unión Europea sobre esta cuestión .
Habida cuenta de la actual situación zoosanitaria en lo que respecta a la gripe aviar , y a la espera de la prevista adopción en octubre del dictamen de la EFSA , deben continuar las restricciones relativas a las importaciones de aves distintas de las aves de corral .
Conviene , pues , modificar la fecha de aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Por lo tanto , deben modificarse las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/759 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves de compañía vivas traídas por sus propietarios desde Andorra , Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein , Mónaco , Noruega , San Marino , Suiza y Estado de la Ciudad del Vaticano . » .
En el artículo 5 , la fecha de « 31 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 6 de la Decisión 2005/760 / CE , la fecha de « 31 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/277 / CE ( DO L 103 de 12.4.2006 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 999/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1531/2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de receptores de televisión en color originarios de la República Popular China , la República de Corea , Malasia y Tailandia y por el que se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de receptores de televisión en color originarios de Singapur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 y la letra c ) de su artículo 22 .
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 [ 2 ] el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de receptores de televisión en color ( « el producto afectado » ) originarios de la República Popular China .
Mediante la Decisión 2002/683 / CE [ 3 ] de la Comisión , se aceptó un compromiso de siete exportadores en China : Haier Electrical Appliances Corporation Ltd , Hisense Import & Export Co . , Ltd , Konka Group Co . , Ltd , Sichuan Changhong Electric Co . , Ltd , Skyworth Multimedia International ( Shenzhen ) Co . , Ltd , TCL King Electrical Appliances ( HuiZhou ) Co . , Ltd y Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , se fijó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 , en el 44,6 % para las importaciones del producto afectado procedentes de China .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 , mediante un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión publicó la iniciación de varias reconsideraciones provisionales parciales de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados productos originarios de la República Popular de China , la Federación Rusa , Ucrania y la República de Bielorrusia , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
Una de las medidas objeto de la iniciación de la reconsideración ( « las medidas » ) es el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de receptores de televisión en color originarios de China .
La reconsideración se inició por iniciativa de la Comisión para examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) , era conveniente adaptar las medidas .
Como una determinada cantidad de las importaciones del producto afectado originarias de China actualmente está sometida a un compromiso sobre los precios , respecto a un volumen específico , la reconsideración de las medidas se inició para examinar si había que adaptar dicho compromiso , elaborado sobre la base de la Comunidad de 15 Estados miembros , para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó la apertura de la investigación a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores o usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como a las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros » ) y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de apertura .
Se concedió audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores comunitarios :
Royal Philips Electronics , Eindhoven , Países Bajos .
Productores exportadores :
Cámara de Comercio China , Pekín , República Popular de China ; que actuaba en nombre de los exportadores productores siguientes :
Sichuan Changhong Electric Co . , Ltd ,
Xiamen Overseas Chinese Electronic Co . , Ltd .
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto afectado consiste en receptores de televisión en color con una diagonal de pantalla superior a 15,5 cm , en combinación o no en la misma envoltura con un receptor de radio o un reloj .
Este producto es actualmente clasificable en los códigos NC ex85281252 , 85281254 , 85281256 , 85281258 , ex85281262 y 85281266 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Alegaciones de las partes interesadas
La Cámara de Comercio China de importación y exportación de maquinaria y productos eléctricos ( CCCME ) , que actuaba en nombre de las empresas de las que se aceptaron compromisos conjuntamente con la CCCME , declaró que el volumen de las importaciones al que se aplica el compromiso sobre los precios se estableció sobre la base de los datos relativos al consumo aparente de la Comunidad de 15 Estados miembros .
Alegaba que , por lo tanto , el compromiso se debía revisar a fin de tomar en consideración el mercado de la Comunidad de 25 Estados miembros .
Especificó también que esta revisión era esencial para evitar la discriminación en favor de los demás exportadores del producto afectado a la UE .
Observaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros han dado a conocer sus puntos de vista y la mayoría de ellos apoyan la adaptación de las medidas a fin de tomar en consideración la ampliación .
Evaluación
Se llevó a cabo un análisis , sobre la base de los datos y la información disponibles , que confirmó que los volúmenes de las importaciones procedentes de China en los 10 nuevos Estados miembros de la UE eran significativos .
Dado que el volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios actualmente vigente se estableció sobre la base de las importaciones a la Comunidad de 15 Estados miembros , el compromiso no toma en cuenta las consecuencias del incremento del mercado tras la ampliación de la Comunidad .
Conclusión
Considerando lo expuesto , se concluye que , para tener en cuenta la ampliación , conviene adaptar las medidas a fin de considerar el volumen adicional de importaciones al mercado de la UE10 .
El volumen original de las importaciones sujetas a un compromiso por lo que se refiere a la Comunidad de 15 Estados miembros se calculó como un valor creciente que debía alcanzar un determinado porcentaje del consumo aparente de la UE el quinto año del compromiso .
El incremento del volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios se puede calcular siguiendo el mismo método de cálculo .
En consecuencia , se considera que la Comisión puede aceptar una propuesta de modificación del compromiso en el que conste la situación tras la ampliación y sobre la base del método descrito en el considerando 13 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Comisión puede aceptar una propuesta de modificación del compromiso por el que se incrementa el volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios aceptado mediante la Decisión 2002/683 / CE de la Comisión respecto a las importaciones de receptores de televisión en color originarios de China .
El cálculo del incremento se hará utilizando el mismo método de cálculo que se usó cuando se estableció el compromiso de los precios original para la Comunidad de 15 Estados miembros , es decir , como un valor creciente que debe alcanzar un determinado porcentaje del consumo aparente de la UE el quinto año del compromiso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2002 , p. 42 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
PROCEDIMIENTO
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1313/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 145a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 145a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de julio de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 145a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación de la Unión Europea , el 30 de abril de 2004 algunos Diarios Oficiales se publicaron con una presentación simplificada y en las entonces 11 lenguas oficiales de la Unión .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en la forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Ésta es la razón por la cual los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores sólo se publican en las 11 versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las nuevas lenguas oficiales se publicarán en la edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contiene los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de mayo de 2004 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados que se publicaron el 30 de abril y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 30 de abril
Corregido en el DO
L 226 de 25 de junio
L 199 de 7 de junio
L 225 de 25 de junio
L 215 de 16 de junio
L 185 de 24 de mayo
L 208 de 10 de junio
L 216 de 16 de junio
L 231 de 30 de junio
L 189 de 27 de mayo
L 193 de 1 de junio
L 202 de 7 de junio
L 195 de 2 de junio
L 229 de 29 de junio
L 184 de 24 de mayo
L 212 de 12 de junio
L 206 de 9 de junio
L 220 de 21 de junio
L 191 de 28 de mayo
L 200 de 7 de junio
L 201 de 7 de junio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1080/2012 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 850/2006 de la Comisión
de 9 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1386/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( CE ) no 259/2007 de la Comisión
de 9 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2805/95 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 64 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , sobre la base de los precios de estos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la diferencia entre dichos precios y los precios comunitarios puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2805/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1418/2006 ( DO L 237 de 27.9.2006 , p. 38 ) .
ANEXO
« ANEXO
NB : Los códigos de los productos y los códigos de destino de la serie “ A ” son los que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2006 ( DO L 361 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
Los códigos numéricos de los destinos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Son otros destinos :
Arabia Saudí , Brunei , Camerún , Corea del Sur , China , Emiratos Árabes Unidos , Filipinas , Gabón , Guinea Ecuatorial , Hong Kong , India , Indonesia , Japón , Libia , Malasia , Nigeria , Singapur , Tailandia , Taiwan , Vietnam .
Todos los destinos , excepto los destinos siguientes : América , Australia , Argelia , Marruecos , Túnez , Sudáfrica , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Israel , Serbia , Montenegro , Kosovo , Suiza , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo . »
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 989/2011 de la Comisión
de 4 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 428/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por el que se determinan los centros de intervención de los cereales [ 2 ] , recoge en su anexo I los centros de intervención de cada uno de los Estados miembros , desglosados por tipos de cereales , con excepción del trigo duro .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1173/2009 de la Comisión [ 3 ] designa los centros de intervención de trigo duro y arroz , contemplados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 5 ] , establece , a partir de la campaña 2010/11 , las condiciones que se han de cumplir para la designación y autorización de los centros de intervención de cereales y sus locales de almacenamiento .
Entre dichas condiciones , el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento exige , en particular , una capacidad mínima de almacenamiento de 20000 toneladas para cada centro de intervención de cereales .
A partir del 1 de julio de 2010 , el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 670/2009 en lo que se refiere a los cereales .
A partir del 1 de julio de 2010 , los centros de intervención de cereales designados en aplicación del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben cumplir las condiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 428/2008 y modificar el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , los Estados miembros han notificado a los servicios de la Comisión la lista de los centros de intervención con miras a su designación efectiva y la lista de los locales de almacenamiento correspondientes a estos centros que han autorizado , ya que cumplen las condiciones mínimas requeridas por la normativa comunitaria .
Algunos Estados miembros no han notificado centros de intervención de cereales debido al escaso volumen de su producción o por haber determinado que no existen zonas cerealistas excedentarias y que no recurrirán a la intervención durante un período significativo .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen de intervención pública , es conveniente que la Comisión designe los centros de intervención en función de su situación geográfica y publique la lista de los locales de almacenamiento correspondientes junto con toda la información necesaria para los agentes económicos que participen en el régimen de intervención pública .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se designan los centros de intervención de cereales a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento correspondientes a cada centro de intervención , junto con la información detallada relativa a estos locales y a los centros de intervención , se publican en Internet [ 6 ] .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 428/2008 .
Se suprime la sección A del anexo del Reglamento ( CE ) no 1173/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2008 , p. 8 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 48 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 22 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento de los centros de intervención figuran en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/cereals/library?l=/publicsdomain/cereals/intervention_facilities&vm=detailed&sb=Title ) .
ANEXO
Centros de intervención de cereales
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por la que se crea un Grupo de expertos para asesorar a la Comisión y facilitar la cooperación entre los sistemas de supervisión pública de los auditores legales y las sociedades de auditoría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El refuerzo de la auditoría legal resulta esencial para restaurar la confianza de los inversores en los mercados financieros .
La Octava Directiva modernizada relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo [ 1 ] ( denominada en lo sucesivo « la Octava Directiva modernizada » ) establece , entre otros requisitos , la obligación de los Estados miembros de crear un sistema de supervisión pública para los auditores legales y las sociedades de auditoría .
La octava Directiva modernizada tiene además por objeto establecer la coordinación entre los sistemas de supervisión pública a nivel comunitario y contempla la posibilidad de que la Comisión adopte medidas de ejecución .
Para alcanzar los objetivos esbozados en la Octava Directiva modernizada , la Comisión debe recurrir a un grupo de expertos , que contribuiría a la coordinación y desarrollo de los sistemas de supervisión pública en la Unión Europea .
Asimismo , el grupo podría colaborar en la preparación técnica de las medidas de ejecución de la Octava Directiva modernizada .
El grupo de expertos debería estar compuesto por representantes de alto nivel procedentes de los sistemas de supervisión pública de los auditores legales y las sociedades de auditoría de los Estados miembros .
En caso de no existir todavía estos sistemas , deberían participar en el grupo los representantes de los Ministerios nacionales responsables de su creación .
Solamente las personas ajenas a la profesión , con arreglo a la definición que figura en el artículo 2 , punto 11 ter , de la Octava Directiva modernizada , podrán ser designadas representantes o representantes suplentes , debido a los posibles conflictos de interés entre la profesión y el sector privado , por un lado , y el interés público , por otro .
No obstante , el trabajo de la Comisión y del grupo debería basarse en los conocimientos y la experiencia de profesionales .
Por consiguiente , la Comisión , tras los debates con el grupo de expertos , debería consultar ampliamente y en una fase temprana con los participantes en el mercado , los consumidores , los auditores y los usuarios finales , de manera abierta y transparente , en relación con los trabajos del grupo .
Así pues , debería crearse un grupo de expertos , denominado « el Grupo europeo de organismos de supervisión de los auditores » , y detallarse su mandato y estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Queda instituido por la Comisión el grupo de expertos denominado « el Grupo europeo de organismos de supervisión de los auditores » , en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier cuestión relativa a la preparación de las medidas de ejecución de la Octava Directiva modernizada .
El Grupo podrá también debatir cualquier asunto relativo a la cooperación entre sistemas de supervisión pública de auditores legales y sociedades de auditoría .
El cometido del Grupo consistirá principalmente en :
facilitar la cooperación entre los sistemas de supervisión pública de los Estados miembros y favorecer el intercambio de buenas prácticas en lo que respecta al establecimiento y la cooperación permanente de estos sistemas ,
contribuir a la evaluación técnica de los sistemas de supervisión pública de terceros países y a la cooperación internacional entre Estados miembros y terceros países en este ámbito ,
contribuir al examen técnico de las normas internacionales de auditoría , incluidos los procesos de elaboración , con vistas a su adopción a escala comunitaria .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
El Grupo estará compuesto por representantes de alto nivel de las entidades responsables de la supervisión pública de los auditores legales y las sociedades de auditoría en los Estados miembros o , en su defecto , de representantes de los Ministerios nacionales competentes .
Cada Estado miembro designará a un representante de alto nivel de una de las autoridades mencionadas en el apartado 1 para participar en las reuniones del Grupo .
La Comisión podrá rechazar al representante designado por un Estado miembro cuando no lo considere adecuado , en particular si existe conflicto de intereses .
En tal caso , la Comisión informará inmediatamente al Estado miembro en cuestión , que podrá designar entonces a otro representante .
Sólo las personas ajenas a la profesión podrán ser designadas representantes .
Cada Estado miembro designará a un representante .
Podrá nombrarse un representante suplente por Estado miembro de conformidad con las condiciones previstas en los apartados 1 , 2 , 3 y 5 .
Se aplicarán las siguientes disposiciones :
en los casos en que el Estado miembro esté representado por un Ministerio , cuando se instaure un sistema de supervisión pública de auditores y sociedades de auditoría , el Estado miembro sustituirá a su representante por un representante procedente del sistema de supervisión pública ,
los representantes que no puedan seguir contribuyendo eficazmente a las deliberaciones del Grupo , que dimitan o incumplan las condiciones enunciadas en el primer o tercer punto del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , serán sustituidos ,
los miembros de los subgrupos a que se refiere el artículo 4 infra y que sean profesionales , se comprometerán por escrito al principio de su mandato y cada vez que así lo exija el Presidente a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
Como norma general , tras los debates con el Grupo , la Comisión debería consultar ampliamente y en una fase temprana con los participantes en el mercado , los consumidores , los auditores y los usuarios finales , de manera abierta y transparente , en relación con los trabajos del Grupo .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo ; estos subgrupos se disolverán inmediatamente una vez cumplido su mandato .
En ellos podrán participar también profesionales .
El Presidente podrá invitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en el trabajo del Grupo o de los subgrupos cuando ello resulte útil o necesario .
Los debates del Grupo no serán públicos .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
Podrán asistir a estas reuniones otros funcionarios de la Comisión interesados .
El Grupo aprobará su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , o conclusión parcial , o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los representantes , los miembros de subgrupos , los expertos y los observadores , relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comisión .
Las funciones de los representantes no darán lugar a remuneración .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de los créditos disponibles asignados al servicio correspondiente en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
No publicado aún en el Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 897/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión 2010/231 / PESC del Consejo
de 26 de abril de 2010
sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2009/138 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 733 ( 1992 ) , 1356 ( 2001 ) y 1425 ( 2002 ) , relativas a un embargo de armas a Somalia .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/138 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2002/960 / PESC [ 2 ] , por la que se aplicaba la Resolución 1844 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad que introducía medidas restrictivas contra quienes traten de impedir o bloquear un proceso político pacífico o amenacen a las instituciones federales de transición de Somalia o a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza , o tomen medidas que vayan en detrimento de la estabilidad de Somalia o de la región .
El 1 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/126 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2009/138 / PESC [ 3 ] y se aplica la Resolución 1907 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en la que se exhorta a todos los Estados a que inspeccionen , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a Somalia o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si el Estado de que se trate tiene información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos con arreglo al embargo general y completo de armas a Somalia establecido en virtud del párrafo 5 de la Resolución 733 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad y su desarrollo y modificaciones en resoluciones posteriores .
El 19 de marzo de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( denominado en lo sucesivo el « Consejo de Seguridad » ) adoptó la Resolución 1916 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad que , entre otras cosas , prorroga el mandato del Grupo de Supervisión a que se refiere el apartado 3 de la Resolución 1558 ( 2004 ) y decidió relajar algunas restricciones y obligaciones previstas en el régimen de sanciones para posibilitar la entrega de suministros y de asistencia técnica por parte de las organizaciones internacionales regionales y subregionales y asegurar la entrega oportuna por parte de las Naciones Unidas de la asistencia humanitaria que se necesita con urgencia .
El 12 de abril de 2010 , el Comité de Sanciones estableció , en virtud de la Resolución 751 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad relativa a Somalia ( denominado en lo sucesivo el « Comité de Sanciones » ) , la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas .
En aras de la claridad , las medidas impuestas en la Posición Común 2009/138 / PESC y en la Decisión 2101/126 / PESC del Consejo que constituye su modificación , así como las exenciones previstas en la Resolución 1916 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad deben integrarse en un solo instrumento jurídico .
Por tanto es preciso derogar la Posición Común 2009/138 / PESC .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos particularmente en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 4 ] , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial , el derecho de propiedad y el derecho a la protección de los datos personales .
La presente Decisión deberá aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La presente Decisión respetará también plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las resoluciones del Consejo de Seguridad .
El procedimiento para modificar la lista del anexo de la presente Decisión deberá incluir la comunicación , a las personas , entidades y organismos que figuren en ella , de las razones de su inclusión en la lista transmitida por el Comité de Sanciones , con el fin de darles la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro directo o indirecto , la venta o transferencia a Somalia , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe el suministro directo o indirecto a Somalia , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos , de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , y de formación relacionada con actividades militares , incluida en particular la formación técnica y la asistencia relacionada con el suministro , fabricación , conservación o utilización de los artículos mencionados en el apartado 1 .
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro directo o indirecto , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a la misión AMISOM mencionada en el párrafo 4 de la Resolución 1744 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad o destinadas a su uso o al uso exclusivo de Estados o de organizaciones regionales actuando de conformidad con el párrafo 6 de la Resolución 1851 ( 2008 ) y con el párrafo 10 de la Resolución 1846 ( 2008 ) ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , destinados únicamente a ayudar a desarrollar instituciones del sector de la seguridad , en coherencia con el proceso político descrito en los párrafos 1 , 2 y 3 de la Resolución 1744 ( 2007 ) y a falta de decisión en contra del Comité de Sanciones dentro de un plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la notificación ;
a los suministros , ventas o transferencias de material militar no letal destinados a fines humanitarios o de protección exclusivamente , o de material previsto para programas de la Unión , o los Estados miembros para la creación de instituciones , en particular , en el ámbito de la seguridad , realizados en el marco del proceso de paz y reconciliación , que hayan sido aprobados de antemano por el Comité de Sanciones . Tampoco se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo .
Artículo 2
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 3 , en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las personas y entidades designadas por el Comité de Sanciones que :
participen en actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia o les presten apoyo , en particular actos que supongan una amenaza para el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político , o supongan una amenaza para las instituciones federales de transición de Somalia o la AMISOM recurriendo a la fuerza ,
hayan actuado en violación del embargo de armas y las medidas conexas mencionados en el artículo 1 ,
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la ayuda humanitaria o su distribución en Somalia .
Las personas y entidades correspondientes se enumeran en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir el suministro , la venta o la transferencia , directos o indirectos , de armamento y material militar , así como el suministro directo o indirecto de asistencia técnica o de formación , ayuda financiera y de otra índole , en particular inversiones , corretaje u otros servicios financieros , relacionados con actividades militares o con el suministro , la venta , la transferencia , la fabricación , el mantenimiento o la utilización de armamento o de material militar , a las personas o entidades mencionadas en el artículo 2 .
Artículo 4
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales , y en consonancia con el Derecho internacional todos los cargamentos que estén destinados a Somalia o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 3 .
Las aeronaves y buques que transporten mercancías con destino a Somalia o procedentes de la misma estarán sometidos al requisito de información adicional previo a la llegada o a la salida para todas las mercancías que entren en un Estado miembro o salgan del mismo .
Los Estados miembros , cuando los descubran , embargarán y eliminarán ( ya sea destruyéndolos o inutilizándolos ) los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 3 .
Artículo 5
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas a que se refiere el artículo 2 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones :
determine de manera individualizada que la entrada o tránsito de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa ,
determine de manera individualizada que una excepción serviría de otro modo a los objetivos de paz y reconciliación nacional en Somalia y de estabilidad en la región .
Cuando un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 6
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades a que se refiere el artículo 2 , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de ellas o de cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones .
Las personas y entidades de que se trata se enumeran en la lista que figura en el anexo .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de ellas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el artículo 2 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Las excepciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán permitirse previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de tres días hábiles a partir de la notificación .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la puesta a disposición de los fondos , otros activos financieros o recursos económicos necesarios para garantizar la entrega a tiempo de la asistencia humanitaria que se necesite urgentemente en Somalia por parte de las Naciones Unidas o sus a agencias o programas especializados , o la organizaciones humanitarias que tengan estatuto de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas que presten asistencia humanitaria o sus asociados responsables de la ejecución .
Artículo 7
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará de conformidad con las determinaciones realizadas bien por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 8
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en la lista a una persona , entidad u organismo y faciliten debidamente la motivación de la inclusión , el Consejo incluirá a dicha persona , entidad u organismo en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona , entidad u organismo afectado , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona , entidad u organismo tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Artículo 9
El anexo incluirá , en su caso , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información puede incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
El anexo incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 10
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , si procede , de acuerdo con las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad .
Artículo 11
Queda derogada la Posición Común 2009/138 / PESC .
Artículo 12
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 73 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 18 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
I. Personas
Yasin Ali Baynah ( alias ) Ali , Yasin Baynah , b ) Ali , Yassin Mohamed , c ) Baynah , Yasin , d ) Baynah , Yassin , e ) Baynax , Yasiin Cali , f ) Beenah , Yasin , g ) Beenah , Yassin , h ) Beenax , Yasin , i ) Beenax , Yassin , j ) Benah , Yasin , k ) Benah , Yassin , l ) Benax , Yassin , m ) Beynah , Yasin , n ) Binah , Yassin , o ) Cali , Yasiin Baynax ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Nacionalidad : somalí o sueca Localidad : Rinkeby , Estocolmo , Suecia ; Mogadiscio , Somalia .
Nacionalidad : somalí .
Localidad : Somalia ; Eritrea .
Localidad : Somalia .
Fuad Mohamed Khalaf ( alias ) Fuad Mohamed Khalif , b ) Fuad Mohamed Qalaf , c ) Fuad Mohammed Kalaf , d ) Fuad Mohamed Kalaf , e ) Fuad Mohammed Khalif , f ) Fuad Khalaf , g ) Fuad Shongale , h ) Fuad Shongole , i ) Fuad Shangole , j ) Fuad Songale , k ) Fouad Shongale , l ) Fuad Muhammad Khalaf Shongole ) Nacionalidad : somalí .
Localidad : Mogadiscio , Somalia .
Otra localidad : Somalia .
Localidad : Galgala , Somalia .
Otra localidad : Badhan , Somalia .
Pasaporte no 00514146 ; lugar de expedición : Sanaa , Yemen .
Documento de identidad no 1417576 ; lugar de expedición : Al-Amana , Yemen ; fecha de expedición : 7 de enero de 1996 .
Entidades
AL-SHABAAB ( alias Al-Shabab , b ) Shabaab , c ) The Youth , d ) Mujahidin Al-Shabaab Movement , e ) Mujahideen Youth Movement , f ) Mujahidin Youth Movement , g ) MYM , h ) Harakat Shabab Al-Mujahidin , i ) Hizbul Shabaab , j ) Hisb’ul Shabaab , k ) Al-Shabaab Al-Islamiya , l ) Youth Wing , m ) Al-Shabaab Al-Islaam , n ) Al-Shabaab Al-Jihaad , o ) The Unity Of Islamic Youth , p ) Harakat Al-Shabaab Al-Mujaahidiin , q ) Harakatul Shabaab Al Mujaahidiin , r ) Mujaahidiin Youth Movement ) Localidad : Somalia .
Hassan Dahir Aweys ( alias ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Hassan Dahir , c ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , d ) Aweyes , Hassen Dahir , e ) Aweys , Ahmed Dahir , f ) Aweys , Sheikh , g ) Aweys , Sheikh Hassan Dahir , h ) Dahir , Aweys Hassan , i ) Ibrahim , Mohammed Hassan , j ) OAIS , Hassan Tahir , k ) Uways , Hassan Tahir , l ) « Hassan , Sheikh » ) Fecha de nacimiento : 1935 .
Ciudadano : Somalia .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias ) Al-Turki , Hassan , b ) Turki , Hassan , c ) Turki , Hassan Abdillahi Hersi , d ) Turki , Sheikh Hassan , e ) Xirsi , Xasan Cabdilaahi , f ) Xirsi , Xasan Cabdulle ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1944 .
Lugar de nacimiento : Región de Ogadén , Etiopia .
Ahmed Abdi aw-Mohamed ( alias ) Abu Zubeyr , Muktar Abdirahman , b ) Abuzubair , Muktar Abdulrahim , c ) Aw Mohammed , Ahmed Abdi , d ) Aw-Mohamud , Ahmed Abdi , e ) « Godane » , f ) « Godani » , g ) « Mukhtar , Shaykh » , h ) « Zubeyr , Abu » ) Fecha de nacimiento : 10 de julio de1977 .
Lugar de nacimiento : Hargeysa , Somalia .
Bashir Mohamed Mahamoud ( alias ) Bashir Mohamed Mahmoud , b ) Bashir Mahmud Mohammed , c ) Bashir Mohamed Mohamud , d ) Bashir Mohamed Mohamoud , e ) Bashir Yare , f ) Bashir Qorgab , g ) Gure Gap , h ) « Abu Muscab » , i ) « Qorgab » ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1979-1982 .
Otra fecha de nacimiento : 1982 .
Mohamed Sa’id ( alias ) « Atom » , b ) Mohamed Sa’id Atom , c ) Mohamed Siad Atom ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Lugar de nacimiento : Galgala , Somalia .
Fares Mohammed Mana’a ( alias ) Faris Mana’a , b ) Fares Mohammed Manaa ) Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sadah , Yemen .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 272/2013 de la Comisión
de 21 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1945/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fijan los porcentajes de reducción correspondientes al año 2005 que deberán aplicarse a las solicitudes de asignación de los operadores no tradicionales dentro de los contingentes arancelarios A / B y C para la importación de plátanos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Según las comunicaciones enviadas por los Estados miembros , en aplicación del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , el importe total de asignaciones solicitadas asciende a 4941057,500 toneladas para el conjunto de los operadores no tradicionales A / B y a 479315,000 toneladas para el conjunto de los operadores no tradicionales C.
En consecuencia , procede fijar para el año 2005 los porcentajes que deben aplicarse para determinar las asignaciones de los operadores no tradicionales dentro de los contingentes arancelarios A / B y C.
Las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente , con el fin de que los operadores dispongan de un período de tiempo suficiente para la presentación de solicitudes de certificados para el primer trimestre del año 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Dentro de los contingentes arancelarios A / B y C , contemplados en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , la asignación que se concederá a cada operador no tradicional , para el año 2005 , en aplicación del apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , equivaldrá al porcentaje de la cantidad consignada en su solicitud de asignación que se recoge a continuación :
para cada operador no tradicional A / B : 9,12780 % ;
para cada operador no tradicional C : 17,21206 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 26.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( UE ) no 432/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 356/2010 por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo [ 2 ] , impone medidas restrictivas contra las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , tal como se establece en la Resolución 1844 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 6 de marzo de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2093 ( 2013 ) actualizando los criterios de designación aplicados por el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia .
El 25 de abril de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/201 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2010/231/ PESC y se actualiza esta para ajustarse a la Resolución 2093 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Dicha medida entra dentro del ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 356/2010 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 356/2010 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo I se indicarán las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones que :
realicen o apoyen actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , y en particular actos que amenacen el proceso de paz y reconciliación en Somalia , o amenacen al Gobierno Federal de Somalia o a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) con la fuerza ;
hayan actuado infringiendo el embargo de armas , la prohibición de prestar asistencia conexa o las restricciones de transferencias y reventa de armas , según el apartado 34 de la RCSNU 2093 ( 2013 ) ;
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia ;
sean líderes políticos o militares que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en Somalia contraviniendo el Derecho internacional aplicable ;
sean responsables de infracciones del Derecho internacional aplicable en Somalia dirigidas contra civiles , incluidos niños y mujeres , en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual o basada en el género , ataques contra escuelas y hospitales , secuestros y desplazamientos forzosos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 1 .
DO L 116 de 26.4.2013 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 1197/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas internacionales de las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas internacionales de I y IIb
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 247/2014 de la Comisión
de 13 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 114/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 90/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 20 de enero de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 90/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 90/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 32 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de enero de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2007
por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 5357 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartados 4 y 5 ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
Cuando los Estados miembros autorizan la entrada en servicio de material rodante , deben velar por que a cada vehículo se le asigne un código de identificación .
Ese código debe consignarse en un registro de matriculación nacional ( en lo sucesivo , « RMN » ) .
El registro debe poder ser consultado por representantes autorizados de las autoridades competentes y partes interesadas .
Los distintos RMN deben ser coherentes en lo que respecta al contenido y formato de sus datos .
Ello requiere definir unas especificaciones operativas y técnicas comunes .
Las especificaciones comunes para el RMN deben ser aprobadas sobre la base del proyecto de especificaciones elaborado por la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
El proyecto de especificaciones debe incluir , en particular , la definición del contenido , la arquitectura funcional y técnica , el formato de los datos , y los modos de funcionamiento , incluidas las reglas de introducción y consulta de datos .
La presente Decisión se ha elaborado sobre la base de la Recomendación de la Agencia no ERA / REC / INT/01-2006 , de 28 de julio de 2006 .
En el RMN de un Estado miembro deben figurar todos los vehículos autorizados en dicho Estado .
Sin embargo , los vagones y coches han de registrarse solamente en el RMN del Estado miembro en que por primera vez entraron en servicio .
Conviene utilizar un formulario normalizado a los fines de la matriculación de vehículos , confirmación de la matrícula , modificación de datos y confirmación de cambios .
Cada Estado miembro debe crear su propio RMN informatizado .
Todos los RMN han de estar vinculados a un registro de matriculación virtual ( en lo sucesivo , « RMV » ) gestionado por la Agencia , a fin de establecer el registro de los documentos sobre interoperabilidad con arreglo a lo previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El RMV debe posibilitar a los usuarios buscar en todos los RMN a través de un portal único y permitir el intercambio de datos entre RMN .
Sin embargo , por razones técnicas , el vínculo con el RMV no podrá implantarse inmediatamente .
En consecuencia , los Estados miembros solo deben estar obligados a conectar sus RMN al RMV central cuando se haya demostrado que este último funciona correctamente .
A tal fin , la Agencia llevará a cabo un proyecto piloto .
De conformidad con el punto 8 del acta de la 40a reunión del Comité de Reglamentación creado por el artículo 21 de la Directiva 2001/16 / CE , todos los vehículos existentes han de matricularse en el RMN del Estado miembro en el que estaban matriculados con anterioridad .
Para la transferencia de los datos se debe tener en cuenta la disponibilidad de estos , así como un período transitorio idóneo .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 96/48 / CE y el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el RMN debe ser mantenido y actualizado por un organismo independiente de cualquier empresa ferroviaria .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión y a los demás Estados miembros del organismo que hayan designado a tal fin , entre otras cosas para facilitar el intercambio de información entre dichos organismos .
Algunos Estados miembros tienen una amplia red con ancho de 1520 mm por la que circulan vagones de mercancías , que es común a los países de la Comunidad de Estados Independientes ( CIS ) .
Como consecuencia , existe un sistema de matriculación común que desempeña una importante función en la interoperabilidad y seguridad de esta red de 1520 mm .
Tal situación específica ha de ser reconocida y verse reflejada en normas específicas que eviten toda incongruencia entre las obligaciones sobre un mismo vehículo derivadas de las normativas UE y CIS .
Las normas establecidas en el anexo P de la ETI « Explotación y gestión del tráfico » son aplicables respecto del sistema de numeración de los vehículos a efectos de matriculación en el RMN .
La Agencia elaborará una guía para la aplicación armonizada de las citadas normas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas según se establecen en el anexo las especificaciones comunes para el registro de matriculación nacional , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de la Directiva 96/48 / CE , y el artículo 14 , apartado 5 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros matriculen vehículos con posterioridad a la entrada en vigor de la presente Decisión , utilizarán las especificaciones comunes establecidas en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros matricularán los vehículos existentes según lo dispuesto en la sección 4 del anexo .
Artículo 4
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 96/48 / CE y el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE , los Estados miembros designarán a un organismo nacional responsable del mantenimiento y actualización del RMN .
Ese organismo podrá ser la autoridad nacional de seguridad del Estado miembro interesado .
Los Estados miembros velarán por que dichos organismos colaboren y compartan información a fin de que los cambios introducidos en los datos se comuniquen oportunamente .
En el plazo de un año tras la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros el nombre del organismo que hayan designado de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
El material rodante puesto por vez primera en servicio en Estonia , Letonia o Lituania y destinado a ser utilizado en el exterior de la Unión Europea como parte de la flota de vagones del sistema ferroviario de 1520 mm será matriculado tanto en el RMN como en la Base de Datos de Información del Consejo de Transporte Ferroviario de la Comunidad de Estados Independientes .
En este caso podrá aplicarse el sistema de numeración de ocho cifras , en lugar del especificado en el anexo .
El material rodante que se ponga en servicio por primera vez en un tercer país y que se destine a ser utilizado en el interior de la Unión Europea como parte de la flota de vagones del sistema ferroviario de 1520 mm , no se matriculará en el RMN .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , de la Directiva 2001/16 / CE , deberá ser posible obtener la información especificada en el artículo 14 , apartado 5 , letras c ) , d ) y e ) , a partir de la Base de Datos de Información del Consejo de Transporte Ferroviario de la CIS .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
DATOS
La siguiente lista muestra el formato de datos propuesto para la inscripción en el RMN .
La numeración de los apartados sigue la lógica del formulario de matriculación normalizado que aparece en el apéndice 4 .
Además , se pueden añadir campos de comentarios , como la identificación de vehículos sometidos a investigación ( véase la sección 3.4 ) .
Número europeo del vehículo
Obligatorio
Contenido
Código de identificación numérico según la definición del anexo P de la ETI « Explotación y gestión del tráfico » ( en lo sucesivo , « ETI EXP » ) [ 1 ]
Formato
Número
12 cifras [ 2 ]
Número anterior ( en caso de renumeración del vehículo )
Estado miembro y ANS
Identificación del Estado miembro y la ANS que autorizaron el vehículo .
Si se trata de un vehículo procedente de un tercer país , identificación del EM en el que fue autorizado
Código numérico del Estado miembro según lo definido en el anexo P de la ETI EXP
Código de dos cifras
Denominación de la ANS
Año de fabricación
Año en que el vehículo salió de fábrica
AAAA
Referencia CE
Referencias a la declaración « CE » de verificación y al organismo expedidor ( la entidad contratante )
Fecha de la declaración
Fecha
Nombre del organismo expedidor ( entidad contratante )
Número de registro de la empresa
Dirección de la organización , calle y número
Población
Código de país
Código postal
Código alfanumérico
Referencia al Registro de material rodante
Referencia a la entidad encargada del Registro de material rodante ( MR ) [ 3 ]
Entidad encargada del registro
Dirección de la entidad , calle y número
Dirección electrónica
Referencia que permita la obtención de los datos técnicos pertinentes del Registro de material rodante
Restricciones
Cualesquiera restricciones de uso del vehículo
Restricciones codificadas
( véase el apéndice 1 )
Código
Restricciones no codificadas
Propietario
Optativo
Identificación del propietario del vehículo
Nombre de la organización
Poseedor
Identificación del poseedor del vehículo
MPV — optativo
Entidad encargada del mantenimiento
Referencia a la entidad encargada del mantenimiento [ 4 ]
Entidad encargada del mantenimiento
Baja
Obligatorio cuando proceda
Fecha oficial de desguace y / u otro sistema de eliminación , y código para el modo de baja
Modo de eliminación
( véase el apéndice 3 ) .
Código de dos cifras
Fecha de la baja
EM donde está autorizado el vehículo
Lista de EM donde está autorizado el vehículo
Código numérico del Estado miembro según lo definido en el anexo P.4 de la ETI EXP
Lista
Número de autorización
Número armonizado de autorización para entrada en servicio , generado por la ANS
Código alfanumérico basado en el NIE ( véase el apéndice 2 )
Autorización de entrada en servicio
Fecha de autorización de entrada en servicio del vehículo [ 5 ] y período de validez
Fecha de la autorización
