Las cantidades resultantes se redondearán al euro más cercano en lo que respecta al anexo II , a la décima de céntimo más cercana en lo que respecta al cuadro 1 del anexo III ter y a la centésima de céntimo más cercana en lo que respecta al cuadro 2 del anexo III ter .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
A más tardar el 16 de octubre de 2014 , y posteriormente cada cuatro años , los Estados miembros que perciban una tasa por costes externos o tasas por infraestructura deberán presentar un informe sobre los peajes , incluidos los peajes de concesionarias , percibidos en su territorio , que remitirán a la Comisión , la cual lo pondrá a disposición de los demás Estados miembros .
Dicho informe podrá excluir las modalidades de peaje que ya estuvieran establecidas el 10 de junio de 2008 y que no incluyan tasas por costes externos , en la medida en que estas modalidades sigan en vigor y siempre que no se modifiquen sustancialmente .
Tal informe incluirá información sobre los puntos siguientes :
la tasa media ponderada por costes externos y los importes específicos percibidos por cada combinación de categoría de vehículos , tipo de carretera y período de tiempo ;
la variación de las tasas por infraestructura según el tipo de vehículo y el período de tiempo ;
la tasa media ponderada por infraestructura y los ingresos totales recaudados mediante esa tasa ;
los ingresos totales recaudados mediante la tasa por costes externos , y
las acciones emprendidas de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
A más tardar el 16 de octubre de 2015 , la Comisión , asistida por el Comité a que se refiere el artículo 9 quater , presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación y los efectos de la presente Directiva , especialmente en lo que respecta a la eficacia de las disposiciones sobre recuperación de los costes relacionados con la contaminación provocada por el tráfico , y a la inclusión de los vehículos de más de 3,5 toneladas y menos de 12 toneladas .
El informe analizará , sobre la base de un seguimiento permanente , y evaluará también , entre otros , los aspectos siguientes :
la eficacia de las medidas previstas en la presente Directiva para hacer frente a los efectos negativos del transporte por carretera , teniendo también en cuenta , en particular , los efectos en los Estados miembros geográficamente aislados y periféricos ;
el efecto que la aplicación de la presente Directiva tiene en los usuarios directos en el intento de lograr soluciones más ecológicas y eficaces para el transporte , incluida información sobre la instauración de las tasas basadas en la distancia ;
la aplicación y el efecto de la variación de las tasas por infraestructura a que se refiere el artículo 7 octies sobre la reducción local de la contaminación atmosférica y de la congestión .
El informe también evaluará si la variación máxima y los períodos de punta a que se refiere el artículo 7 octies son suficientes para permitir un adecuado funcionamiento del mecanismo de variaciones ;
los avances científicos para el cálculo de los costes externos del transporte a efectos de su internalización , y
los avances realizados en la aplicación de las tasas a los usuarios de la carretera y las formas de armonizar gradualmente los sistemas de imposición de estas tasas que se aplican a los vehículos comerciales .
El informe evaluará asimismo el uso de los sistemas electrónicos para percibir y recaudar las tasas por infraestructura y por costes externos y su grado de interoperabilidad , de conformidad con la Directiva 2004/52 / CE .
El informe irá acompañado , si procede , de una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo para la ulterior revisión de la presente Directiva .
A más tardar el 16 de octubre de 2012 , la Comisión presentará un informe que resuma las demás medidas , como las políticas reguladoras , adoptadas para internalizar o reducir los costes externos relacionados con el medio ambiente , la contaminación acústica y la salud , derivados de todos los modos de transporte , incluidos el fundamento jurídico y los valores máximos utilizados .
Para garantizar una competencia intermodal leal al mismo tiempo que se gravan gradualmente los costes externos de todos los modos de transporte , el informe incluirá un calendario de las medidas pendientes de adoptar para abordar otros modos o vehículos de transporte y / o los elementos de coste externo que aún no se han tenido en cuenta , teniendo en consideración los avances realizados en la revisión de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
El anexo III queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El presente anexo define los principios fundamentales para el cálculo de la tasa media ponderada por infraestructura con el fin de ajustarse a lo dispuesto en el artículo 7 ter , apartado 1 . La obligación de que las tasas por infraestructura guarden relación con los costes se entiende sin perjuicio de la libertad de los Estados miembros para decidir , de conformidad con el artículo 7 ter , apartado 2 , no recuperar la totalidad de los costes mediante los ingresos en concepto de tasas por infraestructura , o de su libertad , de conformidad con el artículo 7 septies , para no ajustar al promedio el importe de determinadas tasas por infraestructura . » ;
en el párrafo segundo , la palabra « comunitaria » se sustituye por las palabras « de la Unión » ;
en el punto 1 , segundo guion , la referencia « artículo 7 bis , apartado 1 » se sustituye por la referencia « artículo 7 ter , apartado 2 » .
Después del anexo III se inserta el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Las obligaciones de incorporación al Derecho interno y de aplicación de la presente Directiva no se aplicarán a los Estados miembros en la medida en que no se apliquen en su territorio peajes ni tasas de usuarios .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 255 de 22.9.2010 , p. 92 .
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 47 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( DO C 87 E de 1.4.2010 , p. 345 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 14 de febrero de 2011 ( DO C 77 E de 11.3.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de septiembre de 2011 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 .
DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 .
DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 . » .
ANEXO
ANEXO III bis
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA PERCEPCIÓN DE UNA TASA POR COSTES EXTERNOS
En el presente anexo se fijan los requisitos mínimos aplicables a la percepción de una tasa por costes externos y al cálculo del tope máximo de la tasa media ponderada por costes externos .
Partes de la red de carreteras afectadas
Los Estados miembros indicarán con precisión aquellas partes de su red de carreteras que van a estar sujetas a una tasa por costes externos .
Cuando algún Estado miembro opte por percibir una tasa por costes externos únicamente respecto de una o varias partes de la red de carreteras incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , esa parte o esas partes se escogerán tras haber realizado un análisis que determine lo siguiente :
que la utilización de vehículos en las carreteras donde se aplique la tasa por costes externos provoca unos daños al medio ambiente superiores a los registrados , en promedio , en otras partes de la red de carreteras incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva no sujetas al pago de esa tasa , o que
la imposición de una tasa por costes externos en otras partes de la red de carreteras incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva podría tener efectos adversos para el medio ambiente o la seguridad vial , o bien que la percepción y recaudación de ese tipo de tasa en esas otras partes de la red vial entrañaría costes desproporcionados .
Vehículos , carreteras y períodos afectados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la clasificación de los vehículos en función de la cual variará el peaje .
Además , notificarán a la Comisión la localización de las carreteras sujetas a las tasas por costes externos más elevadas [ en lo sucesivo denominadas " carreteras suburbanas ( incluidas las autopistas ) " ] y de las carreteras sometidas a las tasas por costes externos menos elevadas [ en lo sucesivo denominadas " carreteras interurbanas ( incluidas las autopistas ) " ] .
Cuando así proceda , notificarán asimismo a la Comisión los períodos exactos que configuran el período nocturno en que puede imponerse una tasa más elevada por costes externos de contaminación acústica a fin de reflejar los mayores niveles de molestias acústicas .
La clasificación de las carreteras en carreteras suburbanas ( incluidas las autopistas ) , carreteras interurbanas ( incluidas las autopistas ) y la definición de los citados períodos se basarán en criterios objetivos relacionados con el nivel de exposición de las carreteras y sus inmediaciones a la contaminación , como la densidad de población , y la cifra anual de de picos de contaminación medidos con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Los criterios utilizados se indicarán en la notificación .
Importe de la tasa
El Estado miembro o , en su caso , una autoridad independiente determinará , para cada categoría de vehículo , tipo de carretera y período , un importe único específico .
La estructura tarifaria resultante , incluidas la hora en que comienza y la hora en que acaba cada período nocturno en caso de que la tasa por costes externos abarque el coste de la contaminación acústica , deberá ser transparente , hacerse pública y estar a disposición de todos los usuarios en términos de igualdad .
La publicación tendrá lugar con tiempo suficiente antes de la aplicación .
Se publicarán todos los parámetros , datos y demás información necesarios para comprender cómo se calculan los diversos elementos de coste externo .
Al fijar las tasas , el Estado miembro o , en su caso , una autoridad independiente se guiará por el principio de tarificación eficiente , es decir , la fijación de un precio cercano al coste social marginal de la utilización del vehículo sometido a la tasa .
Para determinar la tasa se tendrán asimismo en cuenta el riesgo de desviación del tráfico y sus posibles efectos adversos para la seguridad vial , el medio ambiente y la congestión , y se estudiarán las posibles soluciones para mitigar esos riesgos .
El Estado miembro o , en su caso , una autoridad independiente controlará la eficacia del régimen de gravamen para reducir los daños medioambientales derivados del transporte por carretera .
En función de la evolución de la oferta y la demanda de transporte , ajustará cada dos años , si procede , la estructura tarifaria y el importe específico de la tasa fijada para cada categoría de vehículo , tipo de carretera y período de tiempo .
Elementos de costes externos
Coste de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico
Cuando un Estado miembro opte por incluir total o parcialmente el coste de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico en la tasa por costes externos , el Estado miembro o , en su caso , una autoridad independiente calculará el coste imputable de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico aplicando la fórmula que figura a continuación o los valores unitarios recogidos en el cuadro 1 del anexo III ter , si estos son inferiores :
siendo :
el coste de la contaminación atmosférica emitida por el vehículo de categoría i en una carretera de tipo j ( euros / vehículo.kilómetro ) ,
el factor de emisión del contaminante k y el vehículo de categoría i ( gramo / vehículo.kilómetro ) ,
el coste monetario del contaminante k para el tipo de carretera j ( euro / gramo ) .
Los factores de emisión serán los mismos que los utilizados por los Estados miembros para elaborar los inventarios nacionales de emisiones contemplados en la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 1 ] , que requiere el uso de la guía común EMEP / CORINAIR [ 2 ] .
El coste monetario de los contaminantes será estimado por los Estados miembros o , si procede , por una autoridad independiente que aplique los conocimientos y métodos más avanzados .
El Estado miembro o , en su caso , una autoridad independiente podrá aplicar métodos alternativos científicamente contrastados para calcular el valor de los costes por la contaminación atmosférica en los que se utilicen datos extraídos de las mediciones de los contaminantes atmosféricos y el valor local del coste monetario de los contaminantes atmosféricos , siempre que los resultados no sean superiores a los valores unitarios a que se refiere el cuadro 1 del anexo III ter para cualquier categoría de vehículos .
Coste de la contaminación acústica provocada por el tráfico
Cuando un Estado miembro opte por incluir total o parcialmente el coste de la contaminación acústica provocada por el tráfico en la tasa por costes externos , el Estado miembro o , en su caso , la autoridad independiente calculará el coste imputable de dicha contaminación acústica aplicando la fórmula siguiente o los valores unitarios recogidos en el cuadro 2 del anexo III ter , si estos son inferiores :
( diario ) = e × Σk
( día ) = a × NCVj
( noche ) = b × NCVj
el coste de la contaminación acústica emitida por un vehículo pesado de transporte de mercancías en una carretera de tipo j ( euro / vehículo.kilómetro ) ,
el coste de la contaminación acústica por persona expuesta en una carretera de tipo j al nivel de ruido k ( euro / persona ) ,
la población expuesta al nivel diario de ruido k por kilómetro ( persona / kilómetro ) ,
WADT : el tráfico medio diario ponderado ( equivalente de turismo ) ,
a y b son factores de ponderación determinados por los Estados miembros de tal modo que la tasa media ponderada por contaminación acústica calculada por vehículo y kilómetro no supere NCVj ( diario ) .
La contaminación acústica relacionada con el tráfico corresponde al impacto de los niveles acústicos medidos cerca del punto de exposición y detrás de las barreras acústicas cuando existan .
La población expuesta al nivel de ruido k deberá determinarse con arreglo a los mapas estratégicos de ruido elaborados en virtud del artículo 7 de la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental [ 3].El coste por persona expuesta al nivel de ruido k será estimado por los Estados miembros o , si procede , por una autoridad independiente que aplique los conocimientos y métodos más avanzados .
Para el tráfico diario medio ponderado , se aplicará un factor de equivalencia “ e ” inferior o igual a 4 entre los vehículos pesados de transporte de mercancías y los turismos .
El Estado miembro o , si procede , una autoridad independiente podrá aplicar métodos alternativos científicamente contrastados para calcular el valor de los costes de la contaminación acústica , siempre y cuando los resultados no superen los valores unitarios a que se refiere el cuadro 2 del anexo III ter .
El Estado miembro o , si procede , una autoridad independiente podrá establecer tasas por contaminación acústica diferenciadas para recompensar a los vehículos más silenciosos , siempre que ello no redunde en una discriminación contra los vehículos extranjeros .
Si se introducen tasas por contaminación acústica diferenciadas , las tasas para las categorías de vehículos más ruidosas no podrán exceder los valores unitarios a que se refiere el cuadro 2 del anexo III ter ni cuatro veces el importe de la tasa por contaminación acústica para los vehículos más silenciosos .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
Metodología de la Agencia Europea del Medio Ambiente http://reports.eea.europa.eu/EMEPCORINAIR5/.
ANEXO III ter
TOPES MÁXIMOS DE LAS TASAS MEDIAS PONDERADAS POR COSTES EXTERNOS
En el presente anexo se fijan los parámetros que deben utilizarse para calcular el tope máximo de la tasa media ponderada por costes externos .
Coste máximo de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico :
Cuadro 1
Coste máximo imputable de la contaminación atmosférica
Céntimo / vehículo.kilómetro
Carreteras suburbanas
( incluidas autopistas )
Carreteras interurbanas
después del 31 de diciembre de 2013
después del 31 de diciembre de 2017
Menos contaminantes que EURO VI
Los valores del cuadro 1 podrán multiplicarse por un factor máximo de 2 en las zonas de montaña en la medida en que lo justifiquen la pendiente de la carretera , la altitud y / o las inversiones térmicas .
Coste máximo de la contaminación acústica provocada por el tráfico
Cuadro 2
Coste máximo imputable de la contaminación acústica
Día
Noche
Los valores del cuadro 2 podrán multiplicarse por un factor máximo de 2 en las zonas de montaña en la medida en que lo justifiquen la pendiente de la carretera , las inversiones térmicas y / o el efecto de anfiteatro de los valles .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN SOBRE LAS TABLAS DE CORRESPONDENCIA
« La Comisión recuerda su compromiso de garantizar que los Estados miembros elaboren tablas de correspondencia que vinculen la transposición de las medidas que adopten con la Directiva UE y que las comuniquen a la Comisión en el marco de la transposición de la legislación de la UE , en interés de los ciudadanos , de legislar mejor y de aumentar la transparencia jurídica , así como de ayudar al examen de la conformidad de las normas nacionales con las disposiciones de la UE .
La Comisión lamenta la falta de apoyo a la disposición incluida en la propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( Euroviñeta ) , cuya finalidad era conferir carácter obligatorio a la elaboración de tablas de correspondencia .
La Comisión , con ánimo de compromiso y para garantizar la adopción inmediata de esta propuesta , puede aceptar que se sustituya la disposición obligatoria relativa a las tablas de correspondencia incluida en el texto por un considerando correspondiente que aliente a los Estados miembros a seguir esta práctica .
La Comisión informará , ante el Pleno , en el plazo de doce meses después de la adopción de este acuerdo y elaborará un informe al final del período de transposición sobre la práctica de los Estados miembros en la elaboración de sus propias tablas , por propia iniciativa y en interés de la Unión , y expondrá en dicho informe , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , haciendo públicos estos datos .
No obstante , la posición de la Comisión en este asunto no sentará precedente alguno .
La Comisión seguirá esforzándose por encontrar , junto con el Parlamento Europeo y el Consejo , una solución adecuada a esta cuestión institucional de carácter transversal . »
DECLARACIÓN DE LAS PRESIDENCIA HÚNGARA , POLACA , DANESA Y CHIPRIOTA DEL CONSEJO
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO
El Parlamento Europeo pide a la Comisión Europea que le informe ante el Pleno en el plazo de doce meses después de la adopción de este acuerdo y que elabore un informe al final del período de transposición sobre la práctica de los Estados miembros en la elaboración de sus propias tablas , en el que se exponga , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , haciendo públicos estos datos . »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 16 de octubre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
« Se declara que el acuerdo alcanzado entre el Consejo y el Parlamento Europeo en el diálogo a tres bandas de 23 de mayo de 2011 con respecto a la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( Euroviñeta ) no prejuzga el resultado de las negociaciones interinstitucionales sobre las tablas de correspondencia . »
« El Parlamento Europeo lamenta que el Consejo no estuviera dispuesto a aceptar la publicación obligatoria de las tablas de correspondencia en el contexto de la propuesta de modificación de la Directiva 1999/62 / CE .
Se declara que el acuerdo alcanzado entre el Parlamento Europeo y el Consejo en el diálogo a tres bandas de 23 de mayo 2011 con respecto a la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( Euroviñeta ) no prejuzga el resultado de las negociaciones interinstitucionales sobre las tablas de correspondencia .
" vehículo "
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las cantidades adaptadas mencionadas en el apartado 1 y estas cantidades adaptadas entrarán en vigor el primer día del mes siguiente a la publicación . » .
" peaje "
NCV j :
NC jk :
POP k :
Reglamento ( CE ) no 319/2008 de la Comisión
de 7 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , m ) y n ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que las parcelas correspondientes a las hectáreas admisibles deben estar a disposición del agricultor durante un período de diez meses como mínimo .
El Reglamento ( CE ) no 146/2008 del Consejo , de 14 de febrero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , modificó el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para facultar a los Estados miembros para fijar la fecha en que las parcelas deben estar a la disposición del agricultor .
A raíz de esta modificación , han dejado de ser necesarias las disposiciones de aplicación del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] sobre el cumplimiento del requisito de que los agricultores mantengan a su disposición las parcelas durante un período de diez meses como mínimo .
Por consiguiente , procede suprimir el artículo 24 , apartado 2 , de este Reglamento .
Además , el artículo 26 , apartado 2 , de dicho Reglamento debe adaptarse en consecuencia .
Por otra parte , a raíz de la modificación de las normas de condicionalidad por el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 146/2008 , hay que adaptar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Se han introducido normas que exigen en determinados casos el control por parte de la autoridad competente de que el agricultor ha tomado medidas correctoras .
Al efecto de prevenir cualquier relajación del sistema de control , sobre todo en lo que respecta a las muestras con vistas a los controles in situ , debe precisarse que no se deben tener en cuenta esas acciones de control al fijar la muestra de control .
Además , cuando el Estado miembro recurra a la posibilidad de no aplicar reducción alguna en casos de incumplimientos poco importantes o de no aplicar reducciones por un importe de 100 euros o menos , tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 3 , y el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , hay que establecer normas para los casos en que los agricultores no tomen las medidas correctoras que se les exigen .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 y ( CE ) no 796/2004 .
La introducción de la posibilidad de no aplicar ninguna reducción por los incumplimientos poco importantes o de no aplicar reducciones por importe de 100 euros o menos es de aplicación a partir del 1 de enero de 2008 .
Las modificaciones previstas en el presente Reglamento deben referirse por tanto a las solicitudes de ayuda relativas a los años o períodos de referencia de las primas que comienzan el 1 de enero de 2008 .
Por consiguiente , conviene que el presente Reglamento se aplique desde el 1 de enero de 2008 .
No obstante , se aplican desde el 1 de abril de 2008 las nuevas disposiciones relativas a la responsabilidad de los agricultores respecto a los incumplimientos en caso de transferencia de tierras .
Por lo tanto , debe aplicarse también desde esa fecha la modificación correspondiente del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 4 ] , incluye una referencia a una disposición del Reglamento ( CE ) no 796/2004 que el presente Reglamento debe suprimir .
En aras de la seguridad jurídica , procede aclarar que dicha disposición seguirá siendo válida a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 hasta que no se tome más adelante una decisión siguiendo el procedimiento legislativo apropiado .
El Comité de gestión de los pagos directos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 24 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 26 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro definirá la región contemplada en el apartado 1 a más tardar un mes antes de la fecha fijada por el Estado miembro con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 44 se añade el siguiente apartado 1 bis :
« 1 bis .
Al fijar el porcentaje mínimo de control contemplado en el apartado 1 del presente artículo , no se tendrán en cuenta las acciones previstas en el artículo 6 , apartado 3 , o en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 48 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se informará al agricultor de todo incumplimiento observado en el plazo de los tres meses posteriores a la fecha del control sobre el terreno .
Salvo si el agricultor ha tomado medidas correctoras al efecto de poner fin al incumplimiento detectado a tenor del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se informará al agricultor de que debe tomar medidas correctoras en el plazo fijado en el párrafo primero .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de no aplicar una reducción o exclusión con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se informará al agricultor interesado , a más tardar un mes después de que se decida no aplicar la reducción o la exclusión del beneficio de los pagos , de que debe tomar medidas correctoras . » .
En el artículo 65 se suprime el apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 del presente Reglamento .
En el artículo 66 se insertan los apartados 2 bis y 2 ter siguientes :
« 2 bis .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de no aplicar una reducción o exclusión con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el agricultor no ha corregido la situación dentro del plazo fijado , se aplicará la reducción o exclusión .
La autoridad competente fijará el plazo , que no podrá ser posterior al final del año siguiente a aquel en que se haya observado el incumplimiento .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de considerar poco importante un caso de incumplimiento con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el agricultor no ha corregido la situación dentro del plazo fijado , se aplicará la reducción o exclusión .
El incumplimiento en cuestión no se considerará poco importante y se aplicará una reducción del 1 % como mínimo conforme a lo dispuesto en el párrafo primero .
Además , un incumplimiento que se haya considerado poco importante y que el agricultor haya corregido dentro del plazo fijado en el párrafo primero no se considerará un incumplimiento a efectos del apartado 4 . » .
En el artículo 74 se suprime el apartado 7 .
Artículo 3
El artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , en la versión establecida antes de su supresión por el artículo 2 , punto 3 , del presente Reglamento , seguirá siendo válido a efectos de la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a los ejercicios o períodos de prima que comiencen el 1 de enero de 2008 .
No obstante , el artículo 2 , punto 3 , será aplicable a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1522/2007 ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 27 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 145/2008 ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 9 ) .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1396/2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión 2005/876 / JAI del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
relativa al intercambio de información de los registros de antecedentes penales
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
A tenor del artículo 29 del Tratado de la Unión Europea , la Unión Europea se ha fijado el objetivo de ofrecer a los ciudadanos un alto nivel de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo supone el intercambio , entre las autoridades competentes de los Estados miembros , de información sobre las condenas impuestas a las personas que residen en el territorio de los Estados miembros .
El 29 de noviembre de 2000 , de acuerdo con las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere , de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , el Consejo adoptó un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 3 ] .
La presente Decisión contribuye a realizar los objetivos establecidos por la medida 3 del programa , que propone establecer un modelo de solicitud de antecedentes judiciales , traducido en las distintas lenguas de la Unión Europea , sobre la base del modelo elaborado en el marco de las instancias Schengen .
Los artículos 13 y 22 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , de 20 de abril de 1959 [ 4 ] , establecen unos mecanismos de transmisión entre los Estados miembros de información sobre las condenas impuestas que son demasiado lentos para responder a las necesidades de cooperación judicial en un espacio como el de la Unión Europea .
El informe final correspondiente al primer ejercicio de evaluación dedicado a la asistencia mutua en materia penal [ 5 ] , instaba a los Estados miembros a simplificar los procedimientos de transmisión de documentos entre Estados recurriendo , en su caso , a formularios uniformes para facilitar la asistencia judicial .
El 25 de marzo de 2004 , el Consejo Europeo encargó al Consejo el estudio de medidas relativas al intercambio de información sobre condenas por delitos de terrorismo y a la posible creación de un registro europeo de condenas e inhabilitaciones y la Comisión , con motivo de su Comunicación relativa a determinadas acciones que deben emprenderse en el ámbito de la lucha contra el terrorismo y otras formas graves de delincuencia , en particular , con el fin de mejorar los intercambios de información , hizo hincapié en la importancia de un mecanismo eficaz de transmisión de información sobre las condenas y las inhabilitaciones .
La presente Decisión es conforme al principio de subsidiariedad , tal como se establece en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en la medida en que los Estados miembros , actuando unilateralmente , no pueden mejorar en grado suficiente los mecanismos de transmisión entre Estados miembros de información sobre las condenas , para lo cual se requiere una acción concertada a nivel de la Unión Europea .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , tal como se establece en el mencionado artículo , la presente Decisión marco no dispone más que lo necesario para lograr este objetivo .
La mejora de los mecanismos de transmisión de información sobre las condenas supone que las condenas impuestas en un Estado miembro a los nacionales de otro Estado miembro sean conocidas cuanto antes por este último Estado miembro y que cada Estado miembro pueda obtener , en un plazo muy breve , la información contenida en los registros nacionales de antecedentes penales que le sea necesaria .
La presente Decisión completa y facilita los mecanismos existentes de transmisión de información sobre condenas basados en los Convenios vigentes .
En particular , las disposiciones sobre las solicitudes de antecedentes penales no excluyen la posibilidad de que disponen las autoridades judiciales , en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Convenio relativo a la asistencia judicial en material penal entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 6 ] , establecido por Acto del Consejo de 29 de mayo de 2000 , de transmitirse directamente información sobre antecedentes penales .
No obstante , establece el derecho específico de la autoridad central de un Estado miembro a presentar una solicitud de antecedentes penales a la autoridad central de otro Estado miembro , en las circunstancias establecidas por la legislación nacional .
Los datos de carácter personal tratados en el marco de la aplicación de la presente Decisión se protegerán de acuerdo con los principios enunciados en el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal .
Según la recomendación no R ( 84 ) 10 del Consejo de Europa sobre el registro de antecedentes penales y la rehabilitación de los condenados , la institución del registro de antecedentes penales tiene por función principal informar a las autoridades responsables de la jurisdicción penal sobre los antecedentes del justiciable , a fin de que éstas puedan tomar una decisión individualizada .
Cualquier otro uso del registro de antecedentes penales que pueda afectar a las posibilidades de reinserción social del condenado deberá limitarse en la medida de lo posible ; por consiguiente , el uso de la información transmitida en aplicación de la presente Decisión para fines distintos de procesos penales podrá limitarse con arreglo a las legislaciones nacionales del Estado requirente y del Estado requerido .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reafirmados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Decisión no tiene como efecto obligar a los Estados miembros a consignar en su registro de antecedentes penales condenas o información relativa a asuntos penales distintas de las que estén obligados a registrar a tenor de sus legislaciones nacionales .
La presente Decisión no se aplicará a la transmisión de sentencias o copias de éstas .
DECIDE :
Artículo 1
Autoridad central
A efectos de los artículos 2 y 3 , cada Estado miembro designará una autoridad central .
No obstante , para remitir la información a que se refiere el artículo 2 y contestar a las solicitudes basadas en el artículo 3 , los Estados miembros podrán designar una o más autoridades centrales .
Cada Estado miembro informará a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión de la autoridad designada con arreglo al apartado 1 .
La Secretaría General del Consejo notificará esta información a los Estados miembros y a Eurojust .
Artículo 2
Información de oficio sobre las condenas
Cada autoridad central informará sin demora a las autoridades centrales de los demás Estados miembros de las condenas penales y medidas posteriores impuestas a los nacionales de estos Estados miembros que consten en los registros nacionales de antecedentes penales .
Cuando la persona de que se trate sea nacional de dos o más Estados miembros , la información deberá transmitirse a cada uno de ellos , salvo que la persona sea nacional del Estado miembro en cuyo territorio haya sido condenada .
Artículo 3
Solicitud de información sobre las condenas
Cuando se solicite información sobre antecedentes penales consignados en el registro nacional de otro Estado miembro , la autoridad central podrá presentar , de conformidad con la legislación nacional , una solicitud de extracto de antecedentes penales y de información sobre dichos antecedentes a la autoridad central de otro Estado miembro .
La solicitud de información deberá presentarse utilizando el formulario que figura adjunto en el anexo a la presente Decisión .
Cuando una persona solicite información sobre su registro de antecedentes penales , la autoridad central del Estado miembro en que se presenta la solicitud podrá presentar , de conformidad con la legislación nacional , una solicitud de extracto de antecedentes penales y de información sobre dichos antecedentes a la autoridad central de otro Estado miembro si la persona de que se trata es o ha sido residente o nacional del Estado miembro requirente o del Estado miembro requerido .
La autoridad central del Estado miembro requerido remitirá su respuesta inmediatamente o en un plazo que en ningún caso podrá superar los diez días laborables a partir de la recepción de la solicitud , en las condiciones establecidas por las disposiciones legales o reglamentarias o la práctica nacionales , a la autoridad central del Estado miembro requirente , utilizando el formulario que figura adjunto en el anexo a la presente Decisión .
La respuesta incluirá la información recibida con arreglo al artículo 2 y consignada en el registro de antecedentes penales del Estado miembro requerido .
Cuando la solicitud se presente respecto de la persona de que se trate con arreglo al apartado 1 , párrafo segundo , el período mencionado en el primer párrafo de este apartado no podrá superar los veinte días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
Cuando el Estado miembro requerido necesite más información para identificar a la persona a que se refiere la solicitud , consultará sin demora al Estado miembro requirente con objeto de darle una respuesta en un plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la información complementaria solicitada .
Se adjuntará a la respuesta una relación de las condenas , en las condiciones establecidas por la legislación nacional .
Las solicitudes , respuestas y demás información pertinente podrán transmitirse por cualesquiera medios que puedan dejar constancia escrita en condiciones que permitan al Estado miembro receptor establecer su autenticidad .
Artículo 4
Condiciones de uso de los datos de carácter personal
Los datos de carácter personal comunicados con arreglo al artículo 3 para fines de procesos penales podrán ser utilizados por el Estado miembro requirente únicamente para los fines de procesos penales para los cuales los haya solicitado , según consten en el formulario que figura adjunto en el anexo a la presente Decisión .
Los datos de carácter personal comunicados con arreglo al artículo 3 para fines distintos de procesos penales podrán ser utilizados por el Estado miembro requirente , de conformidad con su legislación nacional , únicamente para los fines para los cuales los haya solicitado y dentro de los límites especificados en el formulario por el Estado miembro requerido .
El presente artículo no se aplicará a los datos de carácter personal obtenidos por un Estado miembro en aplicación de la presente Decisión y que procedan de dicho Estado miembro .
Artículo 5
Lenguas
El Estado miembro requirente enviará el formulario en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro requerido .
El Estado miembro requerido contestará en una de sus lenguas oficiales o bien en otra lengua que acuerden ambos Estados miembros .
En el momento de la adopción de la presente Decisión o posteriormente , todo Estado miembro podrá , mediante una declaración presentada ante la Secretaría General del Consejo , indicar qué lenguas oficiales de las instituciones de las Comunidades Europeas acepta utilizar .
La Secretaría General del Consejo notificará esta información a los Estados miembros .
Artículo 6
Relaciones con otros instrumentos jurídicos
Por lo que respecta a los Estados miembros , la presente Decisión completa y facilita la aplicación de las disposiciones de los artículos 13 y 22 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , de 20 de abril de 1959 , de sus Protocolos adicionales de 17 de marzo de 1978 [ 7 ] , y 8 de noviembre de 2001 [ 8 ] , el Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , de 29 de mayo de 2000 [ 9 ] , y su Protocolo de 16 de octubre de 2001 [ 10 ] .
A efectos de la presente Decisión , los Estados miembros renuncian a acogerse entre ellos a sus posibles reservas relativas al artículo 13 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , de 20 de abril de 1959 .
La presente Decisión no afectará a las reservas hechas respecto del artículo 22 del citado Convenio .
Estas reservas podrán invocarse en relación con el artículo 2 de la presente Decisión .
La presente Decisión no afectará a la aplicación de disposiciones más favorables en acuerdos bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros .
Artículo 7
Aplicación
Los Estados miembros aplicarán la presente Decisión con la mayor brevedad y , en todo caso , a más tardar el 21 de mayo de 2006 .
Artículo 8
Efectos
La presente Decisión surte efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 322 de 29.12.2004 , p. 9 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
Consejo de Europa , serie de Tratados europeos no 30 .
DO C 216 de 1.8.2001 , p. 14 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 1 .
Consejo de Europa , Serie de Tratados Europeos , no 99 .
Consejo de Europa , Serie de Tratados Europeos , no 182 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
DO C 326 de 21.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
Formulario previsto en los artículos 3 , 4 y 5 de la Decisión 2005/876 / JAI del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativa al intercambio de información de los registros de antecedentes penales
Solicitud de antecedentes penales
Para poder cumplimentar correctamente este formulario , los Estados miembros deberán tomar nota del Manual de Procedimiento
Datos del Estado requirente Estado miembro :
Autoridad central :
Persona de contacto :
Teléfono ( con prefijo ):
Fax ( con prefijo ):
Correo electrónico :
Correo electrónico :
Referencia del expediente ( si procede ):
Datos de la persona a la que se refiere la solicitud Apellidos :
Nombre :
Sobrenombre o apodo , si procede :
Sexo : M F
Nacionalidad :
Fecha de nacimiento ( en cifras : dd / mm / aaaa ):
Lugar de nacimiento ( población y Estado ):
Nombre del padre : ( * )
Nombre de la madre : ( * )
Residencia o dirección conocida ( facultativo ):
Impresiones dactilares ( facultativo ):
Otros datos de identificación , si procede ( por ejemplo número del documento nacional de identidad , número de seguridad social , etc. )
( facultativo ):
Cumpliméntese de acuerdo con el Manual de Procedimiento , si procede , o con otros elementos disponibles
Objeto de la solicitud :
Sírvase marcar la casilla correspondiente
procesos penales
petición formulada por una autoridad judicial fuera del marco de un proceso penal
petición formulada por una autoridad administrativa competente
petición formulada por la persona interesada
Indíquense los fines para los cuales se solicita la información , de acuerdo con el Manual de Procedimiento o con otros elementos disponibles
Autoridad requirente :
El interesado ha dado su consentimiento para obtener la información ( si dicho consentimiento es preceptivo en virtud de la legislación del Estado miembro requerido ) .
Téngase en cuenta que la solicitud habrá de cumplimentarse de acuerdo con las condiciones establecidas por las disposiciones legales o reglamentarias o la práctica del Estado miembro requerido .
Contacto en caso de necesitarse información complementaria :
Teléfono :
Otra información ( por ejemplo urgencia de la solicitud , etc. )
Respuesta a la solicitud
Información relativa a la persona mencionada
La autoridad abajo firmante confirma que en los antecedentes penales de la persona mencionada no consta condena alguna
en los antecedentes penales de la persona mencionada constan condenas .
Se adjunta una relación de dichas condenas .
la solicitud presentada para fines distintos de procesos penales no puede concederse con arreglo a las disposiciones legales o reglamentarias o a la práctica del Estado miembro requerido
Otra información ( por ejemplo límites especificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 )
Los datos transmitidos podrán utilizarse únicamente para los fines para los cuales se hayan solicitado
Hecho en Fecha Firma y sello oficial ( si procede ):
Nombre y cargo :
Si procede , adjúntese la relación de condenas y devuélvase al Estado miembro requirente .
No es necesario traducir el formulario y la relación de condenas a la lengua del Estado miembro requirente .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Dirección postal :
Apellido de nacimiento , si procede :
Reglamento ( CE ) no 445/2009 de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
que modifica la Decisión 2007/683 / CE por la que se aprueba el plan para erradicar la peste porcina clásica de los jabalíes de determinadas zonas de Hungría
[ notificada con el número C(2008 ) 4321 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/683 / CE de la Comisión [ 2 ] aprobó un plan enviado por Hungría el 11 de julio de 2007 para erradicar la peste porcina clásica de los jabalíes de las zonas especificadas en el anexo de esta Decisión y que pertenecen a dicho Estado miembro .
Hungría ha informado a la Comisión de la reciente evolución de la peste porcina clásica de los jabalíes en dicho Estado miembro .
A la luz de la información epidemiológica disponible , las medidas del plan para la erradicación de la fiebre porcina clásica de los jabalíes deben ampliarse a fin de incluir ciertas zonas de los condados de Heves y de Borsod-Abaúj-Zemplén .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , conviene sustituir el anexo de la Decisión 2007/683 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/683 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2007/683 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2008/159 / CE ( DO L 51 de 26.2.2008 , p. 21 ) .
ANEXO
« ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
El territorio del condado de Nógrád y el territorio del condado de Pest , que abarca la superficie situada al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E71 ; el territorio del condado de Heves , que se extiende desde el este de la frontera con el condado de Nógrád , al sur y al oeste de la frontera con el condado de Borsod-Abaúj-Zemplén y al norte de la autopista E71 ; y el territorio del condado de Borsod-Abaúj-Zemplén , situado al sur de la frontera con Eslovaquia , al este de la frontera con el condado de Heves , al norte y al oeste de la autopista E71 , al sur de la carretera principal no 37 ( la parte comprendida entre la autopista E71 y la carretera principal no 26 ) y al oeste de la carretera principal no 26 . » .
Reglamento ( CE ) no 836/2006 de la Comisión
de 6 de junio de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Alemania dispone de existencias de intervención de trigo blando , con las cuales es conveniente acabar .
Habida cuenta de las condiciones del mercado , sobre todo la tensión en los precios , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de trigo blando que obran en poder del organismo de intervención alemán .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe establecerse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de trigo blando que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 7 de junio de 2006 a las 15:00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15:00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán , cuyos datos son los siguientes :
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE )
Fax 1 : 00 49 228 6845 3985
Fax 2 : 00 49 228 6845 3276 .
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo que respecta a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 100000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 836/2006 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 491/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 17 de junio de 2009 ) En la página 21 , en el artículo 118 tervicies , en el apartado 1 , en el párrafo tercero : donde dice : « Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para poner fin al uso ilícito de términos tradicionales . » , debe decir : « Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para poner fin al uso ilícito de términos tradicionales protegidos . » . En la página 21 , en el artículo 118 tervicies , en el apartado 2 : donde dice : « 2 . Los términos tradicionales no podrán ser genéricos en la Comunidad . » , debe decir : « 2 . Los términos tradicionales no podrán convertirse en genéricos en la Comunidad . » .
En la página 54 , en el anexo V , en la tabla de correspondencias :
donde dice :
« Reglamento ( CE ) no 479/2008
Presente Reglamento
Artículo 64 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , incisos i ) a iv )
Artículo 122 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) a viii )
Artículo 122 , párrafo tercero
Artículo 64 , apartado 1 , letra d )
Artículo 66 , apartado 1
debe decir :
Artículo 64 , apartado 1 , letra a )
Artículo 122 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 1 , letras b ) y c ) , incisos i ) a iv )
Artículo 122 , párrafo tercero
Artículo 122 , párrafo cuarto
Artículo 125 sexdecies , apartado 3 , letra b ) »
Reglamento ( UE ) no 212/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a gallinas ponedoras ( titular de la autorización : Lallemand SAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5M.
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un nuevo uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en piensos para gallinas ponedoras , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] y para cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 3 ] , y durante diez años para salmónidos y gambas por el Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión [ 4 ] y para lechones destetados por el Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M para gallinas ponedoras .
En su dictamen de 5 de octubre de 2010 [ 6 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso mejora significativamente la intensidad de la puesta de la especie destinataria .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 12 .
EFSA Journal , 2010 , 8(10):1865 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Células viables de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MSR ( EN 15786:2009 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
24 de marzo de 2021
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de abril de 2013
con respecto a la validez de cierta información arancelaria vinculante
[ notificada con el número C(2013 ) 2297 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 5 , letra a ) , inciso iii ) , y su artículo 248 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 160/2007 , de 15 de febrero de 2007 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 3 ] , por el que se clasificaba un producto consistente en un líquido transparente de color castaño oscuro , con olor y sabor amargo a hierbas , y un grado alcohólico del 43 % en volumen , constituido por una mezcla de 32 tipos de extractos de hierbas medicinales , extracto de caramelo , agua y alcohol , en el código CN 22089069 .
Esta clasificación se adoptó por los siguientes motivos : « La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota complementaria 1 b ) del capítulo 30 y en el texto de los códigos NC 2208 , 220890 y 22089069 . El producto no puede considerarse un medicamento del capítulo 30 . No se proporciona información sobre el tipo o concentración de la(s ) sustancia(s ) activa(s ) ni en el etiquetado , ni en las instrucciones de uso , ni en el envase . Únicamente se menciona la cantidad y el tipo de plantas o partes de plantas utilizados . Por lo tanto , no se cumplen las condiciones estipuladas en la nota complementaria 1b ) del capítulo 30 . El producto es una bebida espirituosa comprendida en la partida 2208 que tiene las características de un complemento alimentario , compuesto por extractos de plantas , beneficioso para la salud y el bienestar general [ véase la nota explicativa del SA de la partida 2208 , tercer párrafo , punto 16 ) ] . » .
A raíz de la publicación de este Reglamento , el 20 de febrero de 2007 , todas las informaciones aduaneras vinculantes ( IAV ) emitidas anteriormente por los Estados miembros por las que los productos de esta categoría se clasificaban como medicamentos y se incluían en la partida 3004 dejaron de ser válidas .
A continuación n , los Estados miembros emitieron IAV con respecto a estos productos incluyéndolos en la partida 2208 .
No obstante , Austria ha emitido la IAV a que se refiere el anexo , por la que se clasifica un producto similar en el código NC 30049000 .
Al proceder de este modo , Austria no tuvo en cuenta el hecho de que el Reglamento de clasificación constituye la aplicación de una norma general a un caso particular y contiene , por tanto , orientaciones sobre la interpretación de esta norma que pueden ser utilizadas por la autoridad competente para la clasificación de un producto idéntico o similar .
La IAV que figura en el anexo se refiere a un producto consistente en un líquido transparente , marrón amarillento , de aroma específico y sabor amargo y especiado .
El producto tiene un grado alcohólico real de 43,4 % en volumen , y consiste en una mezcla de alcanfor y extractos de otras 26 hierbas medicinales , junto con aceites esenciales , un agente colorante y alcohol .
El producto es suficientemente similar a aquel al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 160/2007 .
Las condiciones de la nota complementaria 1 b ) del capítulo 30 no se cumplen , puesto que el etiquetado no indica con precisión la composición cuantitativa .
El producto descrito en la IAV emitida por Austria consiste en una mezcla alcohólica de alcanfor y diferentes extractos de hierbas .
Sin embargo , no se aprecia una motivación clara del porqué se mezclan todas esas hierbas .
El producto no sirve para tratar o prevenir enfermedades o dolencias específicas .
Algunas de las indicaciones se refieren a condiciones patofisiológicas que no están claramente definidas .
En aras de la igualdad entre los operadores y la aplicación uniforme de la NC , la IAV que figura en el anexo debe dejar de ser válida .
Por consiguiente , la administración aduanera que emitió la información debe revocarla a la mayor brevedad posible y notificar este hecho a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , el titular de las IAV en cuestión puede utilizar la posibilidad de invocar durante un cierto período la información arancelaria vinculante que haya dejado de ser válida , con supeditación a lo establecido en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La información arancelaria vinculante cuya referencia figura en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo , emitida por las autoridades aduaneras que se indican en la columna 2 , y referidas a la clasificación arancelaria recogida en la columna 3 , deberán dejar de ser válidas .
Las autoridades aduaneras que se especifican en la columna 2 del cuadro que figura en el anexo deberán revocar la información aduanera vinculante cuya referencia figura en la columna 1 a la mayor brevedad posible y , a más tardar , el décimo día siguiente a la fecha de notificación de la presente Decisión .
La autoridad aduanera que revoque la información aduanera vinculante notificará este hecho a la Comisión .
Artículo 2
La información aduanera vinculante a que se refiere el anexo podrá seguir siendo invocada , de conformidad con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , durante un período de seis meses , con supeditación a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 3 .
ANEXO
Información arancelaria vinculante
No de referencia
Autoridad aduanera
Clasificación arancelaria
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Convenio Internacional de las Maderas Tropicales de 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 192 y 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de enero de 2006 , la Conferencia de negociación establecida bajo los auspicios de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) aprobó el texto del Convenio Internacional de las Maderas Tropicales de 2006 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de 2006 » ) .
El Convenio de 2006 se negoció para que suceda al Convenio Internacional de las Maderas Tropicales de 1994 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de 1994 » ) , y su prórroga , el cual seguirá vigente hasta la entrada en vigor del Acuerdo de 2006 .
El Convenio de 2006 , está abierto a la firma desde el 3 de abril de 2006 y permanecerá abierto hasta un mes después de su entrada en vigor definitiva .
La aprobación para quedar vinculados por el Convenio se producirá bien mediante la firma definitiva o bien mediante su ratificación , aceptación o aprobación .
Los objetivos perseguidos por el Convenio de 2006 se inscriben tanto en el marco de la política comercial común como del medio ambiente .
La Comunidad firmó el Convenio de 2006 el 2 de noviembre de 2007.Todos los Estados miembros han manifestado su intención de ratificarlo .
Dado que las contribuciones obligatorias de los miembros consumidores de la Organización Internacional de las Maderas Tropicales se evalúan principalmente en función del volumen de importación de maderas tropicales , la Unión contribuirá a la Cuenta Administrativa de la Organización Internacional de las Maderas Tropicales , una vez entre en vigor el Convenio de 2006 , mientras que los Estados miembros , así como la Unión , podrán aportar contribuciones voluntarias para las acciones programadas a través de las cuentas para contribuciones voluntarias de la Organización .
Debe aprobarse el Convenio de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Convenio Internacional de las Maderas Tropicales de 2006 [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Convenio de 2006 » .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la o las personas habilitadas para proceder al depósito del instrumento de aprobación en nombre de la Unión ante el Secretario General de las Naciones Unidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 2 , del Convenio de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicó en el DO L 262 de 9.10.2007 , p. 8 , junto con la Decisión sobre la firma y aplicación provisional .
La Comunidad Europea ha formado parte del Convenio de 1994 .
El Convenio de 2006 seguirá contribuyendo a los objetivos de desarrollo sostenible de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1390/2007 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de cigala en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Zona
IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 661/2012 de la Comisión
de 19 de julio de 2012
por el que se corrige la versión eslovena del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , letra h ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La versión en lengua eslovena del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , modificado mediante el Reglamento ( UE ) no 61/2011 de la Comisión [ 2 ] , contiene un error : en el anexo XX , punto 4.2 , la redacción dada al texto « ha de comprobarse la pureza » es errónea .
Por tanto , es necesaria una corrección de la versión en lengua eslovena .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Afecta exclusivamente a la versión en lengua eslovena .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 23 de 27.1.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2128/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de diciembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 562/2010 de la Comisión
de 28 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
que modifica la Decisión 2006/968 / CE , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2010 ) 3009 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 .
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé que cada Estado miembro establezca un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con dicho Reglamento .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 21/2004 , estos animales se identifican a través de un primer y un segundo medio de identificación .
De ambos , uno debe ser un identificador electrónico y el otro una marca visible .
La Decisión 2006/98 / CE de la Comisión [ 2 ] establece directrices y procedimientos para la aprobación de los identificadores y los lectores a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Dicha Decisión establece disposiciones mínimas relativas a determinadas pruebas de conformidad y de rendimiento para la aprobación de estos dispositivos , de manera que los identificadores electrónicos sean legibles en toda la Unión y se ajusten a las distancias de lectura mínimas que determina el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Los citados procedimientos de pruebas se fijaron en consonancia con métodos especificados en el Acuerdo Internacional sobre Prácticas de Control del Rendimiento del Comité Internacional para el Control del Rendimiento del Ganado ( ICAR ) , las denominadas directrices ICAR .
Las directrices ICAR han seguido desarrollándose y se han sustituido actualmente por las normas ISO 24631-1 , 24631-2 , 24631-3 y 24631-4 .
En aras de la transparencia , procede hacer una referencia directa a los puntos más importantes de las normas ISO en cuestión .
Los animales pueden ser trasladados a lo largo de su vida y ser criados , por tanto , en explotaciones distintas .
Es necesario fijar criterios mínimos de rendimiento para los identificadores electrónicos a fin de garantizar la legibilidad de estos dispositivos en toda la Unión en condiciones distintas .
Para reducir una posible carga administrativa , es conveniente aclarar los requisitos del procedimiento de aprobación de lectores .
Contrariamente a los identificadores , no procede establecer requisitos vinculantes para los lectores que deban aplicarse en toda la Unión .
No obstante , los Estados miembros deben tener la posibilidad de fijar criterios adicionales para garantizar , en su caso , la funcionalidad de la identificación electrónica en el marco de determinadas condiciones geográficas , climáticas y de gestión .
La experiencia práctica en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 21/2004 ha puesto de relieve que un número reducido de laboratorios es suficiente para llevar a cabo todas las pruebas previstas en dicho Reglamento .
Por consiguiente , no se requiere un procedimiento específico de designación de laboratorios nacionales de pruebas en todos los Estados miembros .
Es suficiente que se encarguen de las pruebas los laboratorios acreditados para las mismas de conformidad con la norma EN ISO / IEC 17025 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/968 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/968 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 41 .
ANEXO
El anexo queda modificado como sigue :
En el capítulo 1 , se suprimen las letras f ) y g ) .
El capítulo II se modifica como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente solo aprobará el uso de los identificadores que hayan sido probados , con resultados favorables , con respecto a su :
conformidad con las normas ISO 11784 y 11785 , de acuerdo con los procedimientos de prueba especificados en el apartado 7 de la norma ISO 24631-1 , y
obtención de un rendimiento mínimo respecto a las distancias de lectura contempladas en el punto 2 , de acuerdo con los procedimientos de prueba especificados en el apartado 7 de la norma ISO 24631-3 .
A fin de obtener las distancias de lectura que se establecen en el anexo , sección A , punto 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , el transpondedor deberá ajustarse a los parámetros siguientes :
los transpondedores que apliquen una tecnología HDX deberán tener una intensidad de activación mínima del campo magnético igual o inferior a 1,2 A / m , medida conforme a la norma ISO 24631-3 , apartado 7.6.5 , titulado “ Intensidad de activación mínima del campo magnético en el modo HDX ” , y deberán desarrollar una amplitud de modulación equivalente a 10 mV , medida conforme a la norma ISO 24631-3 , apartado 7.6.7 , titulado “ Amplitud de modulación en el modo HDX ” , con una intensidad de campo magnético igual o inferior a 1,2 A / m ;
los transpondedores que apliquen una tecnología FDX-B deberán tener una intensidad de activación mínima del campo magnético igual o inferior a 1,2 A / m , medida conforme a la norma ISO 24631-3 , apartado 7.6.4 , titulado “ Intensidad de activación mínima del campo magnético en el modo FDX-B ” , y deberán desarrollar una amplitud de modulación equivalente a 10 mV , medida conforme a la norma ISO 24631-3 , apartado 7.6.6 , titulado “ Amplitud de modulación en el modo FDX-B ” , con una intensidad de campo magnético igual o inferior a 1,2 A / m. » ;
se añade el punto 6 siguiente :
Se mantendrá la validez de las aprobaciones que haya concedido la autoridad competente hasta el 30 de junio de 2010 respecto a identificadores sometidos a pruebas conforme a los métodos de aprobación de identificadores aplicables hasta tal fecha . » .
Los capítulos III y IV se sustituyen por el texto siguiente :
« CAPÍTULO III
Lectores
Con objeto de garantizar una lectura correcta de los identificadores en condiciones locales geográficas , climáticas o de gestión distintas , la autoridad competente puede establecer criterios de rendimiento específicos para los lectores utilizados en una explotación determinada o en un tipo concreto de explotación .
En las explotaciones con un flujo elevado de animales marcados con identificadores que aplican las tecnologías HDX y FDX-B y en las explotaciones que requieran la sincronización de lectores conforme al apartado 7.7.3 de la norma ISO 24631-2 , pueden darse unas condiciones de gestión que justifiquen unos criterios específicos de rendimiento de esta índole .
CAPÍTULO IV
Laboratorios de pruebas y procedimiento
Las pruebas precisadas en los puntos 1 a 4 del capítulo II se realizarán en laboratorios que llevan a cabo estas pruebas , y están evaluados y acreditados para las mismas , con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 , relativa a los requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración .
Los fabricantes de identificadores que soliciten las pruebas podrán elegir a su libre albedrío entre los laboratorios de pruebas acreditados . » .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
relativa al régimen de ayudas estatales C 18/2006 ( ex N 524/2005 ) que Italia pretendía ejecutar en favor de las pequeñas y medianas empresas
[ notificada con el número C(2007 ) 1175 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con dichos artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 18 de octubre de 2005 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión el régimen de ayudas citado .
Mediante cartas de 20 de diciembre de 2005 , 13 de marzo de 2006 y 27 de marzo de 2006 remitieron también información complementaria a la Comisión .
Esta solicitó información detallada en sus cartas de 10 de noviembre de 2005 y de 8 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 16 de mayo de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de iniciar el procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la medida de ayuda .
La decisión de la Comisión de iniciar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones .
Italia remitió sus observaciones por carta de 23 de junio de 2006 , en la cual anunciaba su intención de presentar observaciones posteriores sobre un aspecto específico .
Ningún otro interesado remitió observaciones durante el procedimiento .
La Comisión solicitó información complementaria mediante cartas de 21 de septiembre de 2006 y de 10 de enero de 2007 .
Italia , por carta de 30 de enero de 2007 , registrada en la Comisión el 2 de febrero de 2007 , informó a la Comisión de que la medida notificada había sido revocada .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La medida pretendía fomentar el crecimiento de las microempresas y pequeñas empresas resultantes de un proceso de consolidación ( fusión o concentración de microempresas y pequeñas empresas ) mediante la concesión de deducciones fiscales .
La medida notificada habría ascendido a 120 millones de euros en 2006 , 242 millones de euros en 2007 y 122 millones de euros en 2008 .
El fundamento jurídico de la medida es el artículo 2 del Decreto-Ley no 106 , de 17 de junio de 2005 , convertido en Ley no 156 el 31 de julio de 2005 .
El fundamento jurídico incluye una cláusula de suspensión .
El régimen de ayudas no ha sido ejecutado .
Italia ya aplicó una medida análoga en 2005 [ 3 ] , en virtud del reglamento que prevé la exención por categorías para las ayudas a las PYME [ 4 ] .
Esa versión de la medida limita el crédito impositivo al 50 % de los costes de asesoramiento para el proceso de fusión o concentración .
Las autoridades italianas indicaron que , a consecuencia del citado límite , el éxito de la medida fue relativo , ya que se recibieron 132 solicitudes por un importe total de 3442261 EUR de crédito impositivo , de las cuales se aceptaron únicamente 46 , por un importe total de 415306 EUR de desgravación fiscal .
OBSERVACIONES REMITIDAS POR ITALIA
Por carta de 30 de enero de 2007 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que la dotación para la medida en cuestión se había utilizado para otros fines y de que la medida no había sido ejecutada por haber sido revocada .
EVALUACIÓN
Tras la revocación de la notificación , el procedimiento ha quedado sin objeto .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión , por consiguiente , ha decidido concluir el procedimiento a efectos del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , puesto que ya no tiene objeto al haber revocado Italia la medida .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El presente procedimiento ha quedado sin objeto tras la revocación por Italia de la medida notificada .
La Comisión , por consiguiente , ha decidido concluir el procedimiento incoado en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 146 de 22.6.2006 , p. 18 .
Véase la nota 1 .
En virtud del artículo 9 del Decreto-Ley no 35/2005 , convertido en Ley no 80/2005 , registrada en la Comisión el 21.4.2005 con la referencia XS 89/05 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 1623/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de septiembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 33,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 1064/2012 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
por el que se que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de pruebas de diagnóstico rápido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero , y su artículo 23 bis , frase introductoria y letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
En el punto 4 del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 figura una lista de las pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para efectuar el seguimiento de las EET en bovinos , ovinos y caprinos .
El 8 de mayo de 2012 la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó un dictamen sobre la evaluación de nuevas pruebas de diagnóstico rápido de las EET presentadas en el marco de la convocatoria de manifestaciones de interés 2007 / S204-247339 de la Comisión [ 2 ] .
La EFSA recomendaba en ese dictamen que la prueba Prionics - Check PrioSTRIP SR ( protocolo de lectura visual ) se considerara adecuada para su aprobación como prueba de diagnóstico rápido para la detección de EET en el sistema nervioso central de pequeños rumiantes .
Procede , pues , modificar en consecuencia la lista de pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para el seguimiento de las EET en pequeños rumiantes , que figura en el punto 4 del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 4 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO S 204 de 23.10.2007 , 247339-2007-EN .
ANEXO
El punto 4 del capítulo C del anexo X se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y con el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc(Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes ( protocolo de ensayo corto ) , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE SAP rapid test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA e IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en ovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes con el TeSeE Sheep / Goat Detection kit , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración con el TeSeE Sheep / Goat Purification kit ( Bio-Rad TeSeE Sheep / Goat rapid test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP SR [ protocolo de lectura visual ] ) .
En todas las pruebas de diagnóstico rápido , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
Los fabricantes de las pruebas de diagnóstico rápido deberán disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio de referencia de la Unión Europea , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Deberán asimismo proporcionar los protocolos de pruebas a dicho laboratorio .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en sus protocolos previa notificación al laboratorio de referencia de la Unión Europea , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1109/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melone Mantovano ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Melone Mantovano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 132 de 9.5.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ITALIA
Melone Mantovano ( IGP )
Acción Común 2005/807 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se prorroga y modifica el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2002 , el Consejo adoptó la Acción común 2002/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] ( MOUE ) .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/794 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga la Acción Común 2002/921 / PESC hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La MOUE debe continuar sus actividades en los Balcanes Occidentales en apoyo de la política de la Unión Europea respecto a dicha región , centrándose en particular en Kosovo , Serbia y Montenegro , y las regiones colindantes que pueden verse afectadas por cualquier acontecimiento adverso en Kosovo o Serbia y Montenegro .
Por consiguiente , se debe prorrogar y modificar en consecuencia el mandato de la MOUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
La Acción común 2002/921 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el siguiente texto :
observar la evolución de la situación política y de seguridad en el ámbito de su competencia , centrándose en particular en Kosovo , Serbia y Montenegro , y las regiones colindantes que puedan verse afectadas por cualquier acontecimiento adverso en Kosovo o en Serbia y Montenegro ; » .
El artículo 3 , apartado 3 , debe decir lo siguiente :
El Secretario General / Alto Representante velará por que la MOUE funcione con arreglo a criterios de flexibilidad y racionalidad .
Para ello estudiará periódicamente las funciones y el territorio geográfico a cargo de la MOUE , a fin de seguir adaptando la organización interna de la misma a las prioridades de la Unión en los Balcanes Occidentales .
Informará al Consejo a principios de 2006 de si se han instaurado las condiciones que permitan la conclusión de las actividades de observación en Albania ; revisará a inicios de 2006 la presencia de la MOUE en Bosnia y Herzegovina , y presentará recomendaciones .
La Comisión estará plenamente asociada . » .
El artículo 6 , apartado 1 , debe decir lo siguiente :
El importe de la referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de :
2000000,00 EUR para 2005 , y
1723982,80 EUR para 2006 . » .
En el artículo 8 , párrafo segundo , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 y corrección de errores del DO L 324 de 29.11.2002 , p. 76 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 55 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 2031/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de palometas en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas en aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Palometas ( Beryx spp . )
Zona
CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
22 de noviembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
relativo a los traslados de residuos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo y el componente principal y predominante del presente Reglamento es la protección del medio ambiente , y sus efectos sobre el comercio internacional son meramente incidentales .
El Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea , ha sido sustancialmente modificado varias veces y ha de modificarse nuevamente .
En particular , es necesario incorporar a dicho Reglamento el contenido de la Decisión 94/774 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1994 , relativa al modelo de documento de seguimiento contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , y de la Decisión 1999/412 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 1999 , relativa a un cuestionario al que deben responder los Estados miembros en cumplimiento de la obligación en materia de información impuesta por el apartado 2 del artículo 41 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo .
Por consiguiente , en aras de una mayor claridad , hay que sustituir el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
La Decisión 93/98 / CEE del Consejo concierne a la celebración , en nombre de la Comunidad , del Convenio de Basilea de 22 de marzo de 1989 sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos peligrosos y de su eliminación , del que la Comunidad es Parte desde 1994 .
Con la adopción del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , el Consejo ha establecido normas para reducir y controlar estos movimientos , concebidas , entre otras cosas , para que el sistema comunitario vigente de supervisión y control de los movimientos de residuos cumpla los requisitos del Convenio de Basilea .
La Decisión 97/640 / CE del Consejo se refiere a la aprobación , en nombre de la Comunidad , de la modificación del Convenio de Basilea , establecida en la Decisión III/1 de la Conferencia de las Partes .
Con esta modificación , se prohíben todas las exportaciones de residuos peligrosos destinados a la eliminación de los países enumerados en el anexo VII del Convenio a los países no mencionados en dicho anexo , y a fin de prohibir a partir del 1 de enero de 1998 todas las exportaciones con destino a operaciones de valorización de los residuos peligrosos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio .
El Reglamento ( CE ) no 120/97 del Consejo modificó el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
Habida cuenta de que la Comunidad ha aprobado la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos peligrosos con destino a operaciones de valorización ( Decisión OCDE ) , a fin de armonizar las listas de residuos del Convenio de Basilea y revisar otros requisitos , es necesario incorporar el contenido de dicha Decisión a la legislación comunitaria .
La Comunidad es signataria del Convenio de Estocolmo , de 22 de mayo de 2001 , sobre contaminantes orgánicos persistentes .
Es importante organizar y regular la vigilancia y el control de los traslados de residuos de forma que se tenga en cuenta la necesidad de preservar , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente y la salud humana y se promueva una aplicación más uniforme del Reglamento en toda la Comunidad .
Es también importante tener en cuenta el requisito recogido en el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Convenio de Basilea de reducir los traslados de residuos peligrosos al mínimo , en consonancia con la gestión ambientalmente correcta y eficiente de dichos residuos .
Además , es importante tener en cuenta que con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Convenio de Basilea cada Parte tiene derecho a prohibir la importación de residuos peligrosos o de los residuos incluidos en la lista del anexo II de ese Convenio .
Deben quedar excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento los traslados de residuos generados por fuerzas armadas y por organismos de socorro cuando se importen en la Comunidad en determinadas situaciones ( incluido el tránsito intracomunitario tras la entrada de los residuos en la Comunidad ) .
En el caso de estos traslados deben respetarse las disposiciones del Derecho internacional y los acuerdos internacionales .
En tal caso , se debe informar anticipadamente sobre el traslado y el destino del mismo a toda autoridad competente de tránsito y a la autoridad competente de destino en la Comunidad .
Es necesario evitar la duplicación con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , que ya contiene disposiciones que abarcan el envío en general , la canalización y el movimiento ( recogida , transporte , manipulación , procesado , uso , valorización o eliminación , mantenimiento de un registro , documentos de acompañamiento y trazabilidad ) de subproductos animales que se trasladan dentro de , a y desde la Comunidad .
A más tardar en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión debe presentar un informe sobre la relación entre la legislación sectorial vigente en materia de sanidad animal y salud pública y las disposiciones del presente Reglamento , y debe presentar en el mismo plazo cuantas propuestas sean necesarias para adaptar dicha legislación al presente Reglamento con el fin de alcanzar un nivel equivalente de control .
Aunque la vigilancia y el control de los traslados de residuos dentro de un Estado miembro es un asunto que compete al Estado miembro en cuestión , los sistemas nacionales de traslados de residuos deben tener en cuenta la necesidad de mantener la coherencia con el sistema comunitario a fin de garantizar un elevado nivel de protección del medio ambiente y de la salud humana .
En caso de traslado de residuos destinados a operaciones de eliminación y de residuos no incluidos en las listas de los anexos III , IIIA o IIIB destinados a operaciones de valorización , procede garantizar la supervisión y el control óptimos mediante el requisito de una autorización previa por escrito de dichos traslados .
En el caso de traslados de residuos incluidos en las listas de los anexos III , IIIA o IIIB destinados a operaciones de valorización , conviene garantizar un nivel mínimo de supervisión y control mediante el requisito de que este tipo de traslados vayan acompañados de determinada información .
Habida cuenta de la necesidad de una aplicación uniforme del presente Reglamento y un correcto funcionamiento del mercado interior , es necesario , por razones de eficiencia , tramitar las notificaciones a través de la autoridad competente de expedición .
Asimismo , es importante aclarar el sistema de fianza o seguro equivalente .
Considerando la responsabilidad de los productores de residuos en cuanto a la gestión de residuos respetuosa con el medio ambiente , tanto la notificación como los documentos de movimiento de los traslados de residuos , cuando sea posible , deben ser cumplimentados por los productores de residuos .
Es preciso establecer salvaguardias de procedimiento para el notificante , tanto para aumentar la claridad jurídica como para asegurar la aplicación uniforme del presente Reglamento y el correcto funcionamiento del mercado interior .
En el caso de traslados de residuos para su eliminación , los Estados miembros deben tener en cuenta los principios de proximidad , prioridad de valorización y autosuficiencia a nivel comunitario y nacional , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos , mediante la adopción de medidas conforme al Tratado para prohibir con carácter general o parcial los traslados de residuos destinados a la eliminación u oponerse sistemáticamente a los mismos .
Además , debe tenerse en cuenta el requisito establecido en la Directiva 2006/12 / CE , por el cual los Estados miembros deben establecer una red integrada y adecuada de plantas de eliminación que permita a la Comunidad en su conjunto llegar a ser autosuficiente en materia de eliminación de residuos y a cada Estado miembro individualmente tender hacia ese objetivo , teniendo en cuenta las circunstancias geográficas o la necesidad de plantas especializadas para determinados tipos de residuos .
Los Estados miembros también deben ser capaces de garantizar que en las instalaciones de gestión de residuos establecidas en la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación , se apliquen las mejores técnicas disponibles descritas en dicha Directiva , de acuerdo con la autorización de las instalaciones , y que los residuos sean tratados de conformidad con las normas de protección ambiental legalmente vinculantes en relación con las operaciones de eliminación establecidas en el Derecho comunitario .
En lo que respecta a los traslados de residuos destinados a la valorización , los Estados miembros también deben ser capaces de velar por que en las instalaciones de gestión de residuos que regula la Directiva 96/61 / CE se apliquen las mejores técnicas disponibles descritas en dicha Directiva , de acuerdo con la autorización de las instalaciones .
Los Estados miembros también deben ser capaces de garantizar que los residuos sean tratados de conformidad con las normas de protección medioambiental legalmente vinculantes en relación con las operaciones de valorización establecidas en el Derecho comunitario y que , teniendo en cuenta el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE , los residuos sean tratados de conformidad con los planes de gestión de residuos establecidos en virtud de dicha Directiva a fin de garantizar que se cumplen las obligaciones legalmente vinculantes en materia de valorización o reciclaje establecidas en la legislación comunitaria .
El desarrollo de requisitos obligatorios para las instalaciones de residuos y para el tratamiento de los materiales residuales específicos a nivel comunitario , junto con las disposiciones existentes en el Derecho comunitario , puede ayudar al establecimiento de un elevado nivel de protección medioambiental en toda la Comunidad , ayudar a crear unas reglas de juego uniformes para el reciclaje y ayudar a que no se obstaculice el desarrollo de un mercado interior económicamente viable para el reciclaje .
Por consiguiente , es necesario desarrollar reglas de juego comunitarias para el reciclaje mediante la aplicación de normas comunes en determinados ámbitos , en su caso , también en lo que se refiere a los materiales secundarios , para aumentar la calidad del reciclaje .
En su caso , la Comisión debe presentar lo antes posible propuestas relativas a esas normas para determinados residuos y determinadas instalaciones de reciclaje , sobre la base de un estudio adicional de la estrategia de los residuos y teniendo en cuenta la legislación comunitaria existente , así como las legislaciones de los Estados miembros .
Mientras tanto debe ser posible , en determinadas condiciones , presentar objeciones a los traslados planificados cuando la correspondiente valorización no cumpla la legislación nacional en el país de expedición respecto de la valorización de residuos .
Mientras tanto , la Comisión debe seguir supervisando también la situación en materia de posibles traslados de residuos no deseados hacia los nuevos Estados miembros y , en caso necesario , presentar propuestas adecuadas para hacer frente a tales situaciones .
Debe pedirse a los Estados miembros que , de conformidad con el Convenio CEPE / NU sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente de 25 de junio de 1998 ( Convenio de Aarhus ) , las autoridades competentes pongan a disposición del público , por los medios adecuados , información sobre las notificaciones de traslados de residuos , siempre que dicha información no sea confidencial con arreglo a la legislación nacional o comunitaria .
Es preciso establecer la obligación de que los residuos de un traslado que no pueda llevarse a cabo de acuerdo con lo previsto , sean devueltos al país de expedición o valorizados o eliminados por medios alternativos .
También debe ser obligatorio que la persona responsable de un traslado ilícito devuelva los residuos en cuestión o aplique mecanismos alternativos para su valorización o eliminación .
De lo contrario , deben intervenir las propias autoridades competentes de expedición o de destino , según el caso .
Es necesario , con el fin de proteger el medio ambiente de los países afectados , aclarar el alcance de la prohibición , establecida de acuerdo con el Convenio de Basilea , de las exportaciones de la Comunidad de residuos destinados a su eliminación en un tercer país que no sea miembro de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) .
Los países Parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo podrán adoptar los procedimientos de control establecidos para los traslados dentro de la Comunidad .
Asimismo , es necesario , con el fin de proteger el medio ambiente de los países afectados , aclarar el alcance de la prohibición de las exportaciones de residuos peligrosos destinados a su valorización en un país donde no se aplique la Decisión de la OCDE , también establecida de acuerdo con el Convenio de Basilea .
En particular , es necesario aclarar la lista de residuos a los que afecta la prohibición y garantizar que también incluya los residuos enumerados en el anexo II del Convenio de Basilea , en concreto residuos domésticos y residuos generados por la incineración de residuos domésticos .
Conviene mantener mecanismos específicos para las exportaciones de residuos no peligrosos destinados a la valorización en países no sujetos a la Decisión de la OCDE y prever la simplificación de dichos mecanismos en una fecha posterior .
Se deben permitir las importaciones en la Comunidad de residuos destinados a la eliminación si el país exportador es Parte del Convenio de Basilea .
Se deben permitir las importaciones en la Comunidad de residuos destinados a la valorización si el país exportador está sujeto a la Decisión de la OCDE o es Parte del Convenio de Basilea .
Sin embargo , en los demás casos las importaciones solo deben permitirse si el país exportador está sujeto a un acuerdo o sistema bilateral o multilateral compatible con el Derecho comunitario y de conformidad con el artículo 11 del Convenio de Basilea , excepto cuando esto no resulte posible en situaciones de crisis , de restablecimiento o mantenimiento de la paz o de guerras .
El presente Reglamento debe ser aplicado de conformidad con el Derecho marítimo internacional .
El presente Reglamento debe reflejar las normas relativas a las exportaciones y a las importaciones de residuos hacia y desde los países y territorios de ultramar , tal y como establece la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) .
Se deben dar los pasos necesarios para garantizar que , de conformidad con la Directiva 2006/12 / CE y con el resto de la legislación comunitaria sobre residuos , los residuos que se trasladen dentro de la Comunidad , así como los que se importen en la Comunidad , se gestionen de modo que , durante todo el traslado e incluyendo la valorización o la eliminación en el país de destino , no se ponga en peligro la salud humana y se lleve a cabo sin utilizar procesos o métodos que puedan ser perjudiciales para el medio ambiente .
En lo que respecta a las exportaciones de la Comunidad que no estén prohibidas , deben hacerse esfuerzos para garantizar que la gestión del residuo se lleve a cabo de manera ambientalmente correcta durante todo el transcurso del traslado e incluyendo la valorización o eliminación en el país tercero de destino .
La instalación receptora de residuos debe funcionar con arreglo a unas normas de protección de la salud humana y de protección medioambiental equivalentes de forma general a las normas establecidas en la legislación comunitaria .
Debe establecerse una lista de directrices no vinculantes en las que pueda buscarse orientación para una gestión correcta desde el punto de vista medioambiental .
Es preciso que los Estados miembros faciliten a la Comisión información sobre la aplicación del presente Reglamento , tanto a través de los informes que se entregan a la Secretaría del Convenio de Basilea como sobre la base de un cuestionario aparte .
Es necesario garantizar un desguace de los buques seguro y respetuoso con el medio ambiente , a fin de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Además , cabe destacar que un buque puede convertirse en desecho con arreglo a lo definido en el artículo 2 del Convenio de Basilea y que al mismo tiempo puede definirse como buque con arreglo a otras disposiciones internacionales .
Es importante recordar que se están llevando a cabo acciones que implican la cooperación interagencial entre la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , la Organización Marítima Internacional ( OMI ) y la Secretaría del Convenio de Basilea , para fijar requisitos vinculantes a nivel mundial con vistas a una solución eficiente y eficaz al problema del desguace de buques .
La cooperación internacional eficaz en materia de control de traslados de residuos contribuye a asegurar que se controlan los traslados de residuos peligrosos .
Es preciso promover el intercambio de información , la responsabilidad compartida y los esfuerzos de cooperación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y los terceros países , por otra , con vistas a garantizar la gestión correcta de los residuos .
La Comisión debe adoptar algunos anexos del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
Este procedimiento debe también aplicarse para modificar los anexos en función del progreso científico y técnico , de los cambios registrados en la legislación comunitaria pertinente o en relación con la Decisión de la OCDE , el Convenio de Basilea y otros convenios y acuerdos internacionales pertinentes .
Al elaborar las instrucciones para cumplimentar los documentos de notificación y movimiento para su inclusión en el anexo IC , la Comisión , teniendo en cuenta la Decisión de la OCDE y el Convenio de Basilea , debe especificar , entre otras cosas , que los documentos de notificación y movimiento deben constar , en la medida de lo posible , de dos páginas , e indicar cuál es el calendario preciso para cumplimentar los documentos de notificación y movimiento de los anexos IA y IB , teniendo en cuenta el anexo II .
Además , cuando difieran la terminología y los requisitos de la Decisión OCDE o del Convenio de Basilea y del presente Reglamento , deben aclararse los requisitos concretos .
Al examinar las mezclas de residuos que han de añadirse al anexo IIIA se tomará en consideración , entre otras cosas , la información siguiente : las propiedades del residuo , tales como sus posibles características peligrosas , su potencial contaminante y el estado físico del residuo ; los aspectos de gestión tales como la capacidad tecnológica para valorizar el residuo , las ventajas medioambientales de dicha operación de valorización y si se puede perjudicar la correcta gestión medioambiental del residuo .
La Comisión debe avanzar lo máximo posible en la conclusión de este anexo antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y haberlo finalizado , a más tardar , seis meses después de dicha fecha .
Asimismo , la Comisión debe adoptar medidas adicionales relacionadas con la aplicación del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
Estas deben incluir un método de cálculo de la fianza o seguro equivalente , que la Comisión debe finalizar , a ser posible , antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar la protección del medio ambiente en caso de traslados de residuos no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece procedimientos y regímenes de control para el traslado de residuos , en función del origen , el destino y la ruta del traslado , del tipo de residuo trasladado y del tipo de tratamiento que vaya a aplicarse a los residuos en destino .
El presente Reglamento se aplicará a los traslados de residuos :
entre Estados miembros , dentro de la Comunidad o con tránsito por terceros países ;
importados en la Comunidad de terceros países ;
exportados de la Comunidad a terceros países ;
en tránsito por la Comunidad , que van de un tercer país a otro .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
la descarga en tierra de los residuos generados por el funcionamiento normal de los buques y plataformas no costeras , incluidas las aguas residuales y residuos , siempre que tales residuos estén sujetos a los requisitos del Convenio Internacional para prevenir la contaminación ocasionada por los buques , de 1973 , modificado por el Protocolo de 1978 relativo al mismo ( Marpol 73/78 ) , u otros instrumentos internacionales vinculantes ;
los residuos generados a bordo de vehículos , trenes , aeronaves y buques hasta que dichos residuos se hayan descargado con el fin de ser valorizados o eliminados ;
los traslados de residuos radiactivos tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 92/3 / Euratom del Consejo , de 3 de febrero de 1992 , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos entre Estados miembros o procedentes o con destino al exterior de la Comunidad ;
los traslados sujetos a los requisitos de aprobación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los traslados de los residuos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , incisos ii ) , iv ) y v ) , de la Directiva 2006/12 / CE , en caso de que tales traslados ya estén regulados por otra normativa comunitaria que contenga disposiciones parecidas ;
los traslados de residuos con origen en la Antártida y destino en la Comunidad que sean conformes con las disposiciones del Protocolo sobre protección del medio ambiente del Tratado Antártico ( 1991 ) ;
las importaciones en la Comunidad de residuos generados por fuerzas armadas u organizaciones de socorro en situaciones de crisis , operaciones de establecimiento o mantenimiento de la paz en las que dichos residuos sean trasladados por dichas fuerzas armadas u organizaciones de socorro o en su nombre , directa o indirectamente , al país de destino .
En tal caso , se informará anticipadamente sobre el traslado y el destino del mismo a toda autoridad competente de tránsito y a la autoridad competente de destino en la Comunidad .
Los traslados de residuos con origen en la Antártida y destino en países ajenos a la Comunidad , y en tránsito por la Comunidad , estarán sujetos a los artículos 36 y 49 .
Los traslados de residuos realizados exclusivamente dentro de un Estado miembro solo estarán sujetos al artículo 33 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento :
« residuos » : los que se ajusten a la definición que se establece en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« residuos peligrosos » : los que se ajusten a la definición que se establece en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos ;
« mezcla de residuos » : los residuos que se obtengan mediante la mezcla , sea deliberada o no , de dos o más residuos diferentes , siempre que no exista una categoría específica para dicha mezcla en los anexos III , IIIB , IV y IVA .
No se considera mezcla de residuos el traslado conjunto de dos o más residuos por separado ;
« eliminación » : tal como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« eliminación intermedia » : las operaciones de eliminación D13 a D15 tal como se definen en el anexo IIA de la Directiva 2006/12 / CE ;
« valorización » : tal como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« valorización intermedia » : las operaciones de valorización R12 y R13 tal como se definen en el anexo IIB de la Directiva 2006/12 / CE ;
« gestión ambientalmente correcta » : la adopción de todas las medidas posibles para garantizar que los residuos sean gestionados de manera que la salud humana y el medio ambiente queden protegidos contra los efectos nocivos que puedan derivarse de tales residuos ;
« productor » : cualquier persona cuya actividad produzca residuos ( « productor inicial » ) o cualquier persona que efectúe operaciones de tratamiento previo , de mezcla o de otro tipo que ocasionen un cambio de naturaleza o de composición de esos residuos ( « nuevo productor » ) que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« poseedor » : el productor de los residuos o la persona física o jurídica que los tenga en su posesión y que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« recogedor » : toda persona que efectúe recogida de residuos tal como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« negociante » : toda persona que actúe como principal en la compra y posterior venta de residuos , incluidos los negociantes que no tomen posesión físicamente de los residuos ; este término abarca asimismo a los negociantes con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2006/12 / CE ;
« agente » : toda persona que disponga la valorización o la eliminación de residuos por encargo de terceros , incluidos los agentes que no tomen posesión físicamente de los residuos , con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2006/12 / CE ;
« destinatario » : la persona o empresa sujeta a la jurisdicción del país de destino a la que se trasladan los residuos para su valorización o eliminación ;
« notificante » :
si se trata de un traslado con origen en un Estado miembro , toda persona física o jurídica sujeta a la jurisdicción de tal Estado miembro que pretenda trasladar o hacer trasladar residuos y en quien recaiga la obligación de notificar .
El notificante es alguna de las personas u órganos de la siguiente lista , elegida de acuerdo con el orden establecido en ella :
el productor inicial , o
el nuevo productor autorizado que realiza operaciones antes del traslado , o
un recogedor autorizado que , a partir de diversas pequeñas cantidades del mismo tipo de residuos recogidos de distintas procedencias , haya agrupado el traslado que se iniciará a partir de un lugar notificado único , o
el negociante registrado que haya sido autorizado por escrito por el productor inicial , nuevo productor o recogedor autorizado mencionados en los incisos i ) , ii ) y iii ) a actuar en su nombre como notificante ,
un agente registrado que haya sido autorizado por escrito por el productor inicial , nuevo productor o recogedor autorizado mencionados en los incisos i ) , ii ) y iii ) a actuar en su nombre como notificante ,
cuando todas las personas especificadas en los incisos i ) , ii ) , iii ) , iv ) y v ) , en su caso , sean desconocidas o insolventes , el poseedor .
Cuando un notificante de los contemplados en los incisos iv ) o v ) incumpla alguna de las obligaciones de retirada de los residuos establecidas en los artículos 22 a 25 , el productor inicial , el nuevo productor o el recogedor autorizado mencionados en los incisos i ) , ii ) o iii ) , respectivamente , que haya autorizado al negociante o agente a actuar en su nombre será considerado como el notificante a efectos de las mencionadas obligaciones sobre devolución .
En caso de traslado ilícito notificado por un negociante o agente de los mencionados en los incisos iv ) o v ) , la persona indicada en los incisos i ) , ii ) o iii ) que haya autorizado a dicho negociante o agente a actuar en su nombre será considerada como el notificante a efectos del presente Reglamento ;
si se trata de una importación con destino a la Comunidad o de un tránsito por la Comunidad de residuos no originados en un Estado miembro , cualquiera de las siguientes personas físicas o jurídicas sujetas a la jurisdicción del país de expedición que pretenda trasladar o hacer trasladar o que haya hecho trasladar los residuos :
la persona designada por las leyes del país de expedición , o bien , en ausencia de tal designación ,
el poseedor en el momento de realizarse la exportación ;
« Convenio de Basilea » : el Convenio de 22 de marzo de 1989 sobre el control de los movimientos transfronterizos de los residuos peligrosos y su eliminación ;
« Decisión de la OCDE » : Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización ;
« autoridad competente » :
si se trata de un Estado miembro , el órgano designado por el Estado miembro en cuestión de conformidad con el artículo 53 , o bien ,
si se trata de un Estado no miembro que sea Parte en el Convenio de Basilea , el órgano designado por el país en cuestión como autoridad competente a efectos del Convenio , con arreglo a su artículo 5 , o bien ,
si se trata de un país que no cumple las condiciones de las letras a ) o b ) , el órgano designado como autoridad competente por el país o región en cuestión , o bien , en ausencia de tal designación , la autoridad reguladora del país o región , según proceda , que tenga jurisdicción sobre los traslados de residuos destinados a la valorización o eliminación o en tránsito , según el caso ;
« autoridad competente de expedición » : la autoridad competente en la zona desde la que se efectúe o se vaya a efectuar el traslado ;
« autoridad competente de destino » : la autoridad competente en la zona hacia la que se efectúe o se vaya a efectuar el traslado , o en la que se realice la carga de los residuos previamente a su valorización o eliminación en una zona no sujeta a la jurisdicción nacional de ningún país ;
« autoridad competente de tránsito » : la autoridad competente en cualquier país , que no sea el de la autoridad competente de expedición ni el de la autoridad competente de destino , a través del cual se efectúe o se vaya a efectuar el traslado ;
« país de expedición » : el país desde el cual se efectúe o se vaya a efectuar un traslado de residuos ;
« país de destino » : el país hacia el cual se efectúe o se vaya a efectuar un traslado de residuos para su valorización o eliminación , o con objeto de realizar la carga previamente a su valorización o eliminación en una zona no sujeta a la jurisdicción nacional de ningún país ;
« país de tránsito » : cualquier país , distinto de los países de expedición o de destino , a través del cual se efectúe o vaya a efectuarse un traslado de residuos ;
« zona bajo jurisdicción nacional de un país » : toda zona terrestre o marítima en la que un Estado ejerce su responsabilidad administrativa y reglamentaria de conformidad con el Derecho internacional en materia de protección de la salud humana o del medio ambiente ;
« países y territorios de ultramar » : son los países y territorios enumerados en el anexo IA de la Decisión 2001/822 / CE ;
« oficina de aduana de exportación » : la que se ajusta a la definición del artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ;
« oficina de aduana de salida en la Comunidad » : la que se ajusta a la definición del artículo 793 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario ;
« oficina de aduana de entrada en la Comunidad » : la oficina de aduana a la que se llevan los residuos que se han introducido en el territorio aduanero de la Comunidad de acuerdo con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« importación » : toda entrada de residuos en la Comunidad con exclusión del tránsito por la Comunidad ;
« exportación » : la acción de salida de los residuos fuera de la Comunidad con exclusión del tránsito por la Comunidad ;
« tránsito » : el traslado de residuos que se efectúe o vaya a efectuarse por uno o más países distintos de los de expedición o de destino ;
« transporte » : el transporte de residuos por carretera , por ferrocarril o por vía aérea , marítima o terrestre ;
« traslado » : el transporte de residuos destinados a la valorización o eliminación que se efectúe o vaya a efectuarse :
entre un país y otro , o
entre un país y los países y territorios de ultramar u otras zonas bajo la protección del primero , o
entre un país y cualquier zona terrestre que no forme parte de país alguno con arreglo al Derecho internacional , o
entre un país y la Antártida , o
con origen en un país a través de alguna de las zonas anteriormente indicadas , o
en el interior de un país atravesando alguna de las zonas anteriormente indicadas y que se inicie y termine en el mismo país , o
desde una zona geográfica no sujeta a la jurisdicción de ningún país , con destino a un país ;
« traslado ilícito » : todo traslado de residuos que se efectúe :
sin haber sido notificado a todas las autoridades competentes afectadas de conformidad con el presente Reglamento , o
sin la autorización de las autoridades competentes afectadas de conformidad con el presente Reglamento , o
habiendo obtenido la autorización de las autoridades competentes afectadas mediante falsificación , tergiversación o fraude , o
de un modo que no aparezca especificado materialmente en los documentos de notificación o de movimiento , o
de un modo que dé lugar a una valorización o una eliminación que infrinja la normativa comunitaria o internacional , o
de modo contrario a los artículos 34 , 36 , 39 , 40 , 41 y 43 , o
de forma que , en relación con los traslados de residuos a que se refiere el artículo 3 , apartados 2 y 4 :
se compruebe que los residuos no figuran en los anexos III , IIIA o IIIB , o
no se haya cumplido con el artículo 3 , apartado 4 ,
el traslado se efectúe de un modo no especificado concretamente en el documento que figura en el anexo VII .
TÍTULO II
TRASLADOS EN EL INTERIOR DE LA COMUNIDAD CON O SIN TRÁNSITO POR TERCEROS PAÍSES
Artículo 3
Marco de procedimiento general
Los traslados de los siguientes residuos estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito establecido en las disposiciones del presente título :
si están destinados a operaciones de eliminación :
todos los residuos ;
si están destinados a operaciones de valorización :
residuos enumerados en el anexo IV , que incluye , entre otros , los residuos enumerados en los anexos II y VIII del Convenio de Basilea ,
los residuos enumerados en el anexo IVA ,
los residuos no clasificados en una categoría específica de los anexos III , IIIB , IV o IVA ,
las mezclas de residuos no clasificadas en una categoría específica de los anexos III , IIIB , IV o IVA salvo si figuraran en el anexo IIIA .
Los traslados de los residuos siguientes que se destinen a la valorización estarán sujetos a los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 si la cantidad de residuos trasladados sobrepasa los 20 kg :
los residuos enumerados en el anexo III o en el IIIB ;
mezclas , no clasificadas en una categoría específica del anexo III , de dos o más residuos enumerados en el anexo III , siempre que la composición de dichas mezclas no perjudique su valorización ambientalmente correcta y siempre que dichas mezclas sean incluidas en el anexo IIIA , de conformidad con el artículo 58 .
A los residuos enumerados en el anexo III , en casos excepcionales , les serán de aplicación las disposiciones pertinentes como si hubieran estado enumerados en el anexo IV , si presentan alguna de las características de peligrosidad señaladas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE .
Estos residuos recibirán el trato previsto en el artículo 58 .
Los traslados de residuos expresamente destinados a análisis de laboratorio para evaluar sus características físicas o químicas o para determinar su idoneidad para operaciones de valorización o eliminación no estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previa por escrito que se ha descrito en el apartado 1 .
En su lugar , se aplicarán los requisitos de procedimiento del artículo 18 .
La cantidad de tales residuos , salvo cuando sean expresamente destinados a análisis de laboratorio , se determinará en función de la cantidad mínima que sea razonablemente necesaria para realizar el análisis en cada caso , y no superará los 25 kg .
Los traslados de residuos municipales mezclados ( residuo 20 03 01 ) recogidos de hogares particulares , incluso cuando dicha recogida también abarque ese tipo de residuos procedentes de otros productores , a instalaciones de valorización o eliminación estarán , de conformidad con el presente Reglamento , sujetos a las mismas disposiciones que los residuos destinados a la eliminación .
CAPÍTULO 1
Notificación previa por escrito y autorización
Artículo 4
Notificación
Cuando el notificante pretenda trasladar residuos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , deberá presentar una notificación previa por escrito a la autoridad competente de expedición y , si efectuara una notificación general , atenerse a lo dispuesto en el artículo 13 .
Cuando se efectúe una notificación , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
Documentos de notificación y movimiento
La notificación se realizará por medio de los siguientes documentos :
el documento de notificación que figura en el anexo IA , y
el documento de movimiento que figura en el anexo IB .
Al efectuar la notificación , el notificante deberá cumplimentar tanto el documento de notificación como , cuando sea pertinente , el documento de movimiento .
Cuando el notificante no sea el productor inicial de conformidad con el artículo 2 , punto 15 , letra a ) , inciso i ) , el notificante velará por que este productor o una de las personas indicadas en el artículo 2 , punto 15 , letra a ) , incisos ii ) o iii ) , también firme , cuando ello sea viable , el documento de notificación contemplado en el anexo IA .
Los documentos de notificación y movimiento serán facilitados al notificante por la autoridad competente de expedición .
Información y documentación que deberá facilitarse junto con los documentos de notificación y movimiento
El notificante incorporará o adjuntará al documento de notificación la información y la documentación señaladas en el anexo II , parte 1 .
El notificante incorporará o adjuntará al documento de movimiento la información y la documentación señaladas en el anexo II , parte 2 , en la medida de lo posible en el momento de la notificación .
La notificación se considerará debidamente realizada cuando la autoridad competente de expedición se haya asegurado de que se han completado los documentos de notificación y movimiento de conformidad con el párrafo primero .
Información y documentación adicionales
Si lo solicita cualquiera de las autoridades competentes afectadas , el notificante entregará información y documentación adicionales .
En el anexo II , parte 3 , figura una lista con la información y documentación adicionales que se podrá solicitar .
La notificación se considerará debidamente completada cuando la autoridad competente de destino se haya asegurado de que se han completado los documentos de notificación y movimiento y de que el notificante ha entregado la información y la documentación mencionadas en el anexo II , partes 1 y 2 , así como toda la información y documentación adicional que se le solicite en virtud del presente apartado y de la lista del anexo II , parte 3 .
Celebración de un contrato entre el notificante y el destinatario
El notificante deberá celebrar con el destinatario un contrato análogo al descrito en el artículo 5 para la valorización o eliminación de los residuos notificados .
En el momento de la notificación , deberá acreditarse la existencia de este contrato o presentarse una declaración que certifique dicha existencia , de conformidad con el anexo IA , ante las autoridades competentes afectadas .
El notificante o el destinatario facilitará una copia del contrato , o una prueba del mismo que sea considerada satisfactoria por la autoridad competente de que se trate , si así lo solicita la autoridad competente en cuestión .
Constitución de una fianza o seguro equivalente
Se constituirá una fianza o seguro equivalente con arreglo al artículo 6 .
El notificante hará una declaración a tal efecto cumplimentando la parte correspondiente del documento de notificación que figura en el anexo IA .
La fianza o seguro equivalente ( o , si la autoridad competente lo permite , pruebas de dicha fianza o seguro o una declaración que certifique su existencia ) será presentado como parte del documento de notificación en el momento de la notificación o , si la autoridad competente lo permite en virtud de la legislación nacional , en el momento del comienzo del traslado .
Cobertura de la notificación
La notificación deberá cubrir el traslado de residuos desde su lugar inicial de expedición e incluir su valorización o eliminación intermedia o definitiva .
En caso de posteriores operaciones intermedias o definitivas en un país que no sea el primer país de destino , la operación definitiva y su destino se consignarán en la notificación y se aplicará lo dispuesto en el artículo 15 , letra f ) .
Cada notificación deberá cubrir un solo código de identificación de residuos , excepto para :
Artículo 5
Contrato
Todos los traslados de residuos que requieren notificación estarán sujetos al requisito de la celebración de un contrato entre el notificante y el destinatario para la valorización o eliminación de los residuos notificados .
El contrato deberá celebrarse y ser efectivo en el momento de la notificación y durante todo el traslado hasta que se haya expedido un certificado de conformidad con el artículo 15 , letra e ) , o el artículo 16 , letra e ) , o , en su caso , el artículo 15 , letra d ) .
El contrato deberá establecer la obligación :
por parte del notificante , de volver a hacerse cargo de los residuos , en caso de que el traslado o la valorización o eliminación no se hayan llevado a cabo de acuerdo con lo previsto o de que se haya efectuado como un traslado ilícito , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 y el artículo 24 , apartado 2 ;
por parte del destinatario , de valorizar o eliminar los residuos si se hubieren efectuado como un traslado ilícito , con arreglo al artículo 24 , apartado 3 , y
por parte de la instalación , de entregar , con arreglo al artículo 16 , letra e ) , un certificado de que los residuos han sido valorizados o eliminados de acuerdo con la notificación y con las condiciones que en ella se especifican y con los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que el residuo trasladado esté destinado a operaciones de valorización o eliminación intermedias , el contrato deberá incluir las siguientes obligaciones adicionales :
la obligación de la instalación de destino de entregar , con arreglo al artículo 15 , letras d ) y , en su caso , e ) , certificados de que los residuos han sido valorizados o eliminados de acuerdo con la notificación y con las condiciones que en ella se especifican y con los requisitos del presente Reglamento , y
la obligación del destinatario de entregar , si fuera pertinente , una notificación a la autoridad competente inicial del país de expedición inicial , con arreglo al artículo 15 , letra f ) , inciso ii ) , .
En caso de que los residuos deban trasladarse entre dos establecimientos que están bajo el control de la misma entidad jurídica , este contrato podrá sustituirse por una declaración de la entidad en cuestión que vaya a encargarse de la valorización o eliminación de los residuos notificados .
Artículo 6
Fianza
Todos los traslados de residuos que requieren notificación estarán sujetos al requisito de constitución de una fianza o seguro equivalente que cubra :
los costes de transporte ;
los costes de valorización o eliminación , con inclusión de toda operación intermedia necesaria , y
los costes de almacenamiento durante 90 días .
La fianza o seguro equivalente tiene por finalidad cubrir los costes ocasionados en caso de que :
el traslado , la valorización o la eliminación no puedan llevarse a cabo de acuerdo con lo previsto , tal como se indica en el artículo 22 , o
el traslado , la valorización o la eliminación sean ilícitos , como se indica en el artículo 24 .
La fianza o seguro equivalente deberá ser constituido por el notificante u otra persona física o jurídica que actúe en su nombre , y ser efectivo en el momento de la notificación o , si la autoridad competente que apruebe la fianza o seguro equivalente lo permitiere , a más tardar cuando se inicie el traslado , y deberá aplicarse al traslado notificado , a más tardar al iniciarse el mismo .
La fianza o fianzas o seguros equivalentes , incluidos el formulario , la redacción y la cuantía de la cobertura , serán aprobados por la autoridad competente de expedición .
No obstante , en casos de importación en la Comunidad , la autoridad competente de destino en la Comunidad revisará la cuantía de la cobertura y , en caso necesario , aprobará una fianza o seguro adicional .
La o las fianzas o seguros equivalentes serán válidos y cubrirán un traslado notificado y la realización de las operaciones de valorización o eliminación de los residuos notificados .
La fianza o fianzas o seguros equivalentes se liberarán cuando la autoridad competente haya recibido el certificado indicado en el artículo 16 , letra e ) , o , en su caso , en el artículo 15 , letra e ) , con respecto a las operaciones de valorización o eliminación intermedias .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en caso de que los residuos trasladados estén destinados a operaciones de valorización o eliminación intermedias y se proceda a una operación adicional de valorización o eliminación en el país de destino , la fianza o seguro equivalente podrá ser liberado cuando los residuos salgan de la instalación intermedia y la autoridad competente haya recibido el certificado a que se refiere el artículo 15 , letra d ) .
En tal caso , cualquier traslado posterior hacia una instalación de valorización o eliminación estará cubierto por una nueva fianza o seguro equivalente a no ser que la autoridad competente de destino considere que tal fianza o seguro equivalente no es necesario .
En ese caso la autoridad competente de destino será responsable de que se cumplan las obligaciones que pudieran surgir de efectuarse un traslado ilícito , o de la retirada de los residuos cuando el traslado y posterior operación de valorización o eliminación no puedan llevarse a cabo según las previsiones .
La autoridad competente dentro de la Comunidad que haya aprobado la fianza o seguro equivalente tendrá acceso al mismo y utilizará los fondos para , entre otras cosas , pagar a otras autoridades afectadas , a fin de cumplir las obligaciones derivadas de lo dispuesto en los artículos 23 y 25 .
En caso de que se efectúe una notificación general con arreglo al artículo 13 , se podrá constituir una fianza o seguro equivalente que cubra ciertas partes y no la totalidad de la notificación general .
En estos casos , la fianza o seguro equivalente se aplicará al traslado notificado que sea objeto de su cobertura , a más tardar , en el momento de su inicio .
La fianza o seguro equivalente se liberará cuando la autoridad competente haya recibido el certificado a que se refiere el artículo 16 , letra e ) , o , si resultare apropiado , el artículo 15 , letra e ) , en relación con las operaciones intermedias de valorización o eliminación de los residuos de que se trate .
El apartado 6 se aplicará mutatis mutandis .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las disposiciones de Derecho nacional que adopten con arreglo al presente artículo .
Artículo 7
Transmisión de la notificación por la autoridad competente de expedición
Una vez que la notificación haya sido debidamente realizada , tal como se describe en el artículo 4 , punto 2 , párrafo segundo , la autoridad competente de expedición conservará una copia de la notificación y transmitirá la notificación a la autoridad competente de destino con copia a todas las autoridades competentes de tránsito , y comunicará al notificante que ha efectuado la transmisión .
Esto se hará en un plazo de tres días hábiles desde la recepción de la notificación .
Si la notificación no ha sido debidamente realizada , la autoridad competente de expedición solicitará información y documentación al notificante con arreglo al artículo 4 , punto 2 , párrafo segundo .
En estos casos , la autoridad competente de expedición tendrá tres días hábiles a partir de la recepción de la información y / o documentación solicitada para dar cumplimiento a lo dispuesto en el apartado 1 .
Una vez que la notificación haya sido debidamente realizada , tal como se describe en el artículo 4 , punto 2 , párrafo segundo , la autoridad competente de expedición podrá decidir , en un plazo de tres días hábiles , no transmitir la notificación si tiene objeciones en contra del traslado de conformidad con los artículos 11 y 12 .
En este caso comunicará inmediatamente dicha decisión y dichas objeciones al notificante .
Si , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la notificación , la autoridad competente de expedición no ha transmitido la notificación , según lo estipulado en el apartado 1 , facilitará al notificante , previa solicitud de este , una explicación motivada .
Esto no se aplicará cuando no se haya atendido la solicitud de información a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 8
Solicitudes de información y documentación de las autoridades competentes afectadas y acuse de recibo de la autoridad competente de destino
Una vez transmitida la notificación por la autoridad competente de expedición , si una de las autoridades competentes afectadas estima que se requiere información y documentación adicional tal como se contempla en el artículo 4 , punto 3 , párrafo segundo , solicitará al notificante dicha información o documentación e informará de tal solicitud a las demás autoridades competentes .
En tales casos las autoridades competentes afectadas tendrán tres días hábiles a partir de la recepción de la información y documentación solicitada para informar a la autoridad competente de destino .
Cuando la autoridad competente de destino considere que la notificación ha sido debidamente completada , tal como se describe en el artículo 4 , punto 3 , párrafo segundo , enviará un acuse de recibo al notificante y copias a las demás autoridades competentes afectadas .
Esto se hará en el plazo de tres días hábiles a partir de la recepción de la notificación debidamente completada .
Si , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la notificación , la autoridad competente de destino no ha acusado recibo de la notificación , según lo estipulado en el apartado 2 , facilitará al notificante , previa solicitud de este , una explicación motivada .
Artículo 9
Autorización por las autoridades competentes de destino , de expedición y de tránsito y plazos para el transporte , la valorización o la eliminación
Las autoridades competentes de destino , de expedición y de tránsito dispondrán de 30 días de plazo desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino , de conformidad con el artículo 8 , para tomar una de las siguientes decisiones motivadas por escrito , en relación con el traslado notificado :
autorizar sin condiciones ;
autorizar con condiciones , de acuerdo con el artículo 10 , o bien
formular objeciones , de acuerdo con los artículos 11 y 12 .
Se presumirá que la autoridad competente de tránsito ha otorgado su autorización tácita cuando se agote el plazo de 30 días sin que haya formulado objeciones .
Las autoridades competentes de destino , de expedición y , en su caso , de tránsito transmitirán al notificante su decisión motivada por escrito en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , con copia para las demás autoridades competentes afectadas .
Las autoridades competentes de destino , de expedición y , en su caso , de tránsito harán constar su autorización por escrito sellando , firmando y fechando a tales efectos el documento de notificación o sus copias .
Toda autorización otorgada por escrito para un determinado traslado se extinguirá en el plazo de un año civil a partir de la fecha de su emisión o a partir de una fecha posterior según se indique en el documento de notificación .
Sin embargo , esta disposición no se aplicará si las autoridades competentes afectadas establecen un plazo menor .
La autorización tácita de un traslado previsto se extinguirá en el plazo de un año civil a partir del final del plazo de 30 días a que se refiere el apartado 1 .
El traslado previsto solo podrá efectuarse previo cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 16 , letras a ) y b ) , y durante el período de validez de las autorizaciones tácitas o escritas de todas las autoridades competentes .
La valorización o la eliminación de residuos , en relación con un traslado previsto , se completará a más tardar un año civil después de la recepción de los residuos por la instalación , a menos que las autoridades competentes afectadas establezcan un plazo menor .
Las autoridades competentes afectadas suspenderán su autorización cuando tengan conocimiento de que :
la composición de los residuos no se corresponde con la notificada , o bien
no se respetan las condiciones impuestas para el traslado , o bien
no se procede a la valorización o la eliminación de los residuos , de conformidad con el permiso de la instalación que realice dicha operación , o bien
los residuos serán trasladados , valorizados o eliminados , o ya se han trasladado , valorizado o eliminado de manera que no se corresponde con la información proporcionada o adjunta a los documentos de notificación y movimiento .
La retirada de la autorización se transmitirá por medio de una notificación oficial al notificante , con copia para las demás autoridades competentes afectadas y para el destinatario .
Artículo 10
Condiciones para un traslado
En un plazo de 30 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino de conformidad con el artículo 8 , las autoridades competentes de expedición , de destino y de tránsito podrán establecer condiciones para autorizar un traslado notificado .
Estas condiciones podrán basarse en una o varias de las razones especificadas en los artículos 11 o 12 .
Las autoridades competentes de expedición , de destino y de tránsito también podrán establecer , en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , las condiciones en las que habrá de efectuarse el transporte de residuos dentro de su jurisdicción .
Estas condiciones de transporte no podrán ser más rigurosas que las establecidas para traslados similares efectuados íntegramente bajo su jurisdicción y deberán tener debidamente en cuenta los acuerdos vigentes , en especial los acuerdos internacionales pertinentes .
Las autoridades competentes de expedición , de destino y de tránsito también podrán establecer , en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , la condición de que su autorización deberá considerarse retirada si la fianza o seguro equivalente no es aplicable a más tardar en el momento de iniciarse el traslado notificado , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 .
La autoridad competente que establezca condiciones deberá comunicarlas al notificante por escrito , con copia a las autoridades competentes afectadas .
La autoridad competente en cuestión deberá incorporar o adjuntar las condiciones al documento de notificación .
La autoridad competente de destino también podrá , en el plazo de 30 días a que se hace referencia en el apartado 1 , fijar el requisito de que la instalación que recibe el residuo lleve un registro regular de las entradas , salidas y / o balances de residuos y sus correspondientes operaciones de valorización o eliminación con arreglo a lo expuesto en la notificación , así como durante el período de validez de la notificación .
Dichos registros serán firmados por una persona responsable legalmente de la instalación y se enviarán a la autoridad competente de destino en el plazo de un mes desde la realización de la operación de valorización o eliminación notificada .
Artículo 11
Objeciones a los traslados de residuos destinados a la eliminación
Cuando se presente una notificación relativa a un determinado traslado de residuos destinados a la eliminación , las autoridades competentes de destino y de expedición podrán , en un plazo de 30 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino , de conformidad con el artículo 8 , formular objeciones motivadas por alguno o varios de los motivos siguientes y de conformidad con el Tratado :
que el traslado o la eliminación previstos no se ajustarían a las medidas de prohibición general o parcial de traslados de residuos o de objeción sistemática a los mismos adoptadas para aplicar los principios de proximidad , prioridad de valorización y autosuficiencia a escala comunitaria y nacional con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/12 / CE , o bien
que el traslado o la eliminación previstos no se ajustarían a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales en materia de protección del medio ambiente , de orden público , de seguridad pública o de protección de la salud en relación con las acciones que tienen lugar en dicho país , o bien
que el notificante o la instalación hayan incumplido repetidamente los artículos 15 y 16 con motivo de traslados anteriores , o bien
que el Estado miembro desee ejercer su derecho , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Convenio de Basilea , de prohibir la importación de residuos peligrosos o de residuos incluidos en el anexo II de dicho Convenio , o bien
que el traslado o la eliminación previstos sean contrarios a las obligaciones dimanantes de convenios internacionales celebrados por el Estado o Estados miembros afectados o por la Comunidad , o bien
teniendo en cuenta circunstancias geográficas o la necesidad de contar con instalaciones especializadas para determinados tipos de residuos , cuando el traslado o la eliminación previstos no se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2006/12 / CE , especialmente en sus artículos 5 y 7 :
a fin de aplicar el principio de autosuficiencia a escala comunitaria y nacional , o
cuando la instalación especializada tenga que eliminar residuos procedentes de una fuente más próxima y la autoridad competente haya dado prioridad a dichos residuos , o
a fin de garantizar que los traslados se ajusten a los planes de gestión de residuos , o bien
que los residuos serán tratados en instalaciones contempladas en la Directiva 96/61 / CE , pero que no aplican las mejores técnicas disponibles definidas en el artículo 9 , apartado 4 , de dicha Directiva , de conformidad con el permiso de que disponga la instalación , o bien
que el residuo sea una mezcla de residuos municipales recogidos en viviendas particulares ( residuo 20 03 01 ) , o bien
que los residuos en cuestión no serán tratados con arreglo a normas de protección ambiental legalmente preceptivas aplicables a las operaciones de eliminación establecidas en el Derecho comunitario , incluso en los casos en que se concedan excepciones temporales .
Las autoridades competentes de tránsito podrán , en el plazo de 30 días a que se refiere el apartado 1 , formular objeciones motivadas basadas exclusivamente en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y f ) .
Cuando se trate de residuos peligrosos producidos en el Estado miembro de expedición en cantidades globales anuales tan pequeñas que la creación de nuevas instalaciones especializadas de eliminación en dicho Estado miembro fuera económicamente inviable , no será aplicable lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) .
En caso de que no se alcance una solución satisfactoria , cualquiera de los dos Estados miembros podrá presentar el asunto a la Comisión , que resolverá de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
Si , en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , las autoridades competentes consideran que se han resuelto los problemas que motivaban sus objeciones , lo comunicarán al notificante inmediatamente y por escrito , con copia para el destinatario y para las demás autoridades competentes afectadas .
Si los problemas que motivan las objeciones no se resuelven en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , la notificación perderá su validez .
Cuando el notificante aún tenga intención de llevar a cabo el traslado , deberá efectuarse una nueva notificación , a menos que todas las autoridades competentes afectadas y el notificante lleguen a un acuerdo distinto .
Las medidas que adopten los Estados miembros , de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , para prohibir con carácter general o parcial los traslados de residuos destinados a la eliminación u objetar sistemáticamente a los mismos , o de conformidad con el apartado 1 , letra e ) , deberán ser notificadas de forma inmediata a la Comisión , que informará a los demás Estados miembros .
Artículo 12
Objeciones a los traslados de residuos destinados a la valorización
Cuando se presente una notificación relativa a un determinado traslado de residuos destinados a la valorización , las autoridades competentes de destino y de expedición podrán , en un plazo de 30 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino , de conformidad con el artículo 8 , formular objeciones motivadas por alguno o varios de los motivos siguientes y de conformidad con el Tratado :
que el traslado o la valorización previstos no se ajustarían a lo dispuesto en la Directiva 2006/12 / CE , en particular en sus artículos 3 , 4 , 7 y 10 , o bien
que el traslado o la valorización previstos no se ajustarían a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales en materia de protección del medio ambiente , orden público , seguridad pública o protección de la salud en relación con acciones que tengan lugar en dicho país , o bien
que el traslado o la valorización previstos no se ajustarían a las disposiciones legales y reglamentarias del país de expedición en relación con la valorización de residuos , incluidos los casos en que los traslados previstos afecten a residuos destinados a valorización en una instalación que siga normas menos exigentes de tratamiento para dichos residuos que las del país de expedición , respetando la necesidad de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Ello no se aplicará cuando :
exista legislación comunitaria correspondiente , en particular sobre residuos , y si en la legislación nacional se han introducido requisitos al menos tan estrictos como los de la legislación comunitaria , en el marco de la incorporación de esta al Derecho nacional ,
la operación de valorización en el país de destino vaya a realizarse en condiciones en general equivalentes a las impuestas por la legislación nacional del país de expedición ,
la legislación nacional del país de expedición , distinta de la contemplada en el inciso i ) , no se haya notificado de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y normas para los servicios de la sociedad de la información , a pesar de que esta Directiva así lo requiera , o bien
que el notificante o la instalación hayan incumplido repetidamente los artículos 15 y 16 con motivo de traslados anteriores , o bien
que el traslado o la valorización previstos sean contrarios a las obligaciones dimanantes de convenios internacionales celebrados por el Estado o Estados miembros implicados o por la Comunidad , o bien
que la proporción entre la fracción del residuo valorizable y la no valorizable , el valor estimado de los materiales que vayan a ser valorizados definitivamente o el coste de la valorización y el coste de la eliminación de la fracción no valorizable no justifiquen la valorización atendiendo a consideraciones económicas o medioambientales , o bien
que el residuo trasladado se destine a eliminación y no a valorización , o bien
que los residuos serán tratados en instalaciones contempladas en la Directiva 96/61 / CE , pero que no aplican las mejores técnicas disponibles definidas en el artículo 9 , apartado 4 , de dicha Directiva , de conformidad con el permiso de que disponga la instalación , o bien
que los residuos en cuestión no serán tratados con arreglo a normas de protección ambiental legalmente preceptivas en relación con las operaciones de valorización , o con obligaciones legalmente preceptivas en materia de valorización o reciclado establecidas en la legislación comunitaria , incluso en los casos en que se concedan excepciones temporales , o bien
que los residuos en cuestión no serán tratados de acuerdo con los planes de gestión de residuos elaborados en virtud del artículo 7 de la Directiva 2006/12 / CE , a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones legalmente preceptivas en materia de valorización o reciclado establecidas en la legislación comunitaria .
Las autoridades competentes de tránsito podrán , en el plazo de 30 días a que se refiere el apartado 1 , formular objeciones motivadas al traslado previsto basadas exclusivamente en el apartado 1 , letras b ) , d ) , e ) y f ) .
Si los problemas que motivan las objeciones no se resuelven en el plazo de 30 días mencionado en el apartado 1 , la notificación perderá su validez .
Según lo dispuesto en el artículo 51 , los Estados miembros informarán a la Comisión de las objeciones formuladas por las autoridades competentes de conformidad con el apartado 1 , letra c ) .
El Estado miembro de expedición informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de la legislación nacional sobre la que puedan basarse las objeciones de las autoridades competentes con arreglo al apartado 1 , letra c ) , y declararán a qué residuos y operaciones de valorización de residuos son de aplicación dichas objeciones , antes de que esas leyes y normativas se invoquen para presentar objeciones motivadas .
Artículo 13
Notificación general
El notificante podrá presentar una notificación general para varios traslados si , en cada uno de los traslados :
los residuos tienen básicamente características físicas y químicas similares , y
los residuos van a trasladarse al mismo destinatario y la misma instalación , y
el itinerario del traslado , de acuerdo con lo especificado en el documento de notificación , es el mismo .
Cuando por circunstancias imprevistas no fuera posible seguir el mismo itinerario , el notificante deberá informar a las autoridades competentes afectadas lo más rápidamente posible y , si es posible , antes de iniciar el traslado , si en ese momento ya se sabe que será necesaria una modificación .
No se podrá recurrir a este procedimiento de notificación general si ya se conoce la modificación del itinerario antes de que comience el traslado y ello implica a otras autoridades competentes distintas de las afectadas por la notificación general , en cuyo caso deberá presentarse una nueva notificación .
Las autoridades competentes afectadas podrán supeditar su consentimiento para el uso de dicha notificación general a que se les proporcione posteriormente información y documentación adicionales , de conformidad con el artículo 4 , punto 2 , párrafo segundo , y el artículo 4 , punto 3 , párrafo segundo .
Artículo 14
Instalaciones de valorización con autorización previa
Las autoridades competentes de destino que tengan jurisdicción sobre determinadas instalaciones de valorización podrán decidir otorgar autorizaciones previas para dichas instalaciones .
Estas decisiones se limitarán a un período concreto y podrán ser revocadas en cualquier momento .
En el caso de una notificación general presentada en virtud del artículo 13 , la autoridad competente de destino , de acuerdo con las demás autoridades competentes afectadas , podrá ampliar el período de validez de la autorización indicado en el artículo 9 , apartados 4 y 5 , a un máximo de tres años .
Las autoridades competentes que decidan otorgar una autorización previa a una instalación de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 deberán facilitar la siguiente información a la Comisión y , en su caso , a la Secretaría de la OCDE :
nombre , número de registro y dirección de la instalación de valorización ;
descripción de las tecnologías empleadas , incluidos los códigos R ;
los residuos enumerados en los anexos IV y IVA o los residuos a los que se aplica la decisión ;
cantidad total con autorización previa
período de validez ;
cualquier modificación que sufra la autorización previa ;
cualquier modificación de la información notificada , y
cualquier revocación de la autorización .
A estos efectos se utilizará el formulario del anexo VI .
No obstante lo dispuesto en los artículos 9 , 10 y 12 , la autorización otorgada de conformidad con el artículo 9 , las condiciones impuestas de conformidad con el artículo 10 o las objeciones formuladas de conformidad con el artículo 12 por las autoridades competentes afectadas , estarán sujetas a un plazo de siete días laborables a partir de la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino , de conformidad con el artículo 8 .
Con independencia de lo dispuesto en el apartado 4 , la autoridad competente de expedición podrá decidir que necesita más tiempo para recibir del notificante información y documentación complementarias .
En esos casos , la autoridad competente informará al notificante por escrito , en el plazo de siete días laborables , con copia a las demás autoridades competentes afectadas .
El tiempo total necesario no podrá ser superior a 30 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por parte de la autoridad competente de destino de conformidad con el artículo 8 .
Artículo 15
Disposiciones adicionales relativas a las operaciones intermedias de valorización y eliminación
Los traslados de residuos destinados a operaciones intermedias de valorización o eliminación estarán sujetos a las siguientes disposiciones adicionales :
cuando un traslado de residuos se destine a una operación de valorización o eliminación intermedia , todas las instalaciones en las que se prevea realizar una posterior valorización y eliminación intermedia o definitiva también se indicarán en el documento de notificación , además de la operación inicial de valorización o eliminación intermedia ;
las autoridades competentes de expedición y de destino solo podrán dar su autorización a un traslado de residuos destinado a una operación de valorización o eliminación intermedia si no hay motivos de objeción , de conformidad con los artículos 11 o 12 , respecto al traslado o traslados de los residuos a las instalaciones que llevarán a cabo cualquier posterior operación de valorización o eliminación intermedia o definitiva ;
la instalación que lleve a cabo la operación de valorización o eliminación intermedia deberá confirmar por escrito que ha recibido los residuos en el plazo de tres días desde la recepción .
Esta confirmación se indicará en el documento de movimiento o se adjuntará al mismo .
La instalación mencionada enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore esta confirmación tanto al notificante como a las autoridades competentes afectadas ;
la instalación que lleve a cabo una operación de valorización o eliminación intermedia deberá certificar que ha finalizado la valorización o eliminación intermedia de los residuos , bajo su propia responsabilidad y a la mayor brevedad posible , pero como máximo en el plazo de 30 días desde la conclusión de la operación , o en el plazo de un año civil o un plazo menor , con arreglo al artículo 9 , apartado 7 , desde la fecha de recepción de los residuos .
Este certificado se indicará en el documento de movimiento o se adjuntará al mismo .
La instalación mencionada enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore esta certificación tanto al notificante como a las autoridades competentes afectadas ;
cuando una instalación de valorización o eliminación que lleve a cabo una operación de valorización o eliminación intermedia entregue los residuos para su posterior valorización o eliminación intermedia o definitiva a una instalación situada en el país de destino , la primera deberá obtener lo antes posible , en un plazo máximo de un año civil desde la fecha de entrega de los residuos , o en un plazo inferior con arreglo al artículo 9 , apartado 7 , un certificado de la segunda de la finalización de la operación de valorización o eliminación definitiva .
La mencionada instalación que lleve a cabo una operación de valorización o eliminación intermedia deberá transmitir rápidamente el o los certificados pertinentes tanto al notificante como a las autoridades competentes afectadas , identificando el o los traslados a los que correspondan dicho o dichos certificados ;
cuando se realice una de las entregas descritas en la letra e ) a una instalación localizada respectivamente :
en el país de expedición inicial , o en otro Estado miembro , será necesaria una nueva notificación con arreglo a las disposiciones del presente título , o bien
en un tercer país , será necesaria una nueva notificación con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento , con la particularidad de que las disposiciones relativas a las autoridades competentes afectadas también se aplicarán a la autoridad competente inicial del país de expedición inicial .
Artículo 16
Requisitos posteriores a la autorización del traslado
Después de la autorización del traslado notificado por parte de las autoridades competentes afectadas , todas las empresas afectadas cumplimentarán el documento de movimiento o , en caso de una notificación general , los documentos de movimiento en los puntos indicados , lo o los firmarán y conservarán una copia o copias del / de los mismos .
Deberán cumplirse los requisitos siguientes :
cumplimentación del documento de movimiento por el notificante : una vez que el notificante haya recibido la autorización de las autoridades competentes de expedición , de destino y de tránsito , o bien , en lo que respecta a las autoridades competentes de tránsito , pueda presumir otorgada la autorización tácita , el notificante consignará la fecha efectiva del traslado y cumplimentará el resto de los datos del documento de movimiento en la medida de lo posible ;
información previa relativa al inicio efectivo del traslado : el notificante enviará copias firmadas del documento de movimiento cumplimentado en ese momento , según lo dispuesto en la letra a ) , a las autoridades competentes afectadas y al destinatario con una antelación de al menos tres días hábiles respecto del inicio del traslado ;
documentos que deberán acompañar a cada transporte : el notificante conservará una copia del documento de movimiento .
Cada transporte irá acompañado del documento de movimiento y las copias del documento de notificación que contenga las autorizaciones escritas de las autoridades competentes afectadas y las condiciones impuestas por estas .
La instalación que reciba los residuos conservará el documento de movimiento ;
confirmación por escrito de la recepción de los residuos por la instalación : la instalación confirmará por escrito que ha recibido los residuos en el plazo de tres días a partir de la fecha de recepción .
Esta confirmación se indicará en el documento de movimiento o se adjuntará al mismo .
La instalación enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore esta confirmación tanto al notificante como a las autoridades competentes afectadas ;
emisión del certificado de valorización o eliminación definitiva por la instalación : la instalación que lleve a cabo la valorización o eliminación deberá certificar la finalización de la valorización o eliminación definitiva de los residuos , lo cual deberá hacer bajo su propia responsabilidad y lo más rápidamente posible , pero como máximo en el plazo de 30 días desde la conclusión de la operación , o en el plazo de un año civil o un plazo menor , con arreglo al artículo 9 , apartado 7 , desde la recepción de los residuos .
La instalación enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore esta certificación tanto al notificante como a las autoridades competentes afectadas .
Artículo 17
Cambios en el traslado después de la autorización
Si se realiza algún cambio sustancial que afecte a los pormenores o condiciones de un traslado autorizado , incluidos los cambios de cantidad prevista , itinerario , trayecto , fecha de traslado o transportista , el notificante deberá informar a las autoridades competentes afectadas y al destinatario de forma inmediata y , siempre que sea posible , antes de que se inicie el traslado .
En estos casos , deberá efectuarse una nueva notificación , a menos que todas las autoridades competentes afectadas consideren que los cambios propuestos no requieren una nueva notificación .
Cuando estos cambios afecten a autoridades competentes distintas de las afectadas por la notificación inicial , se efectuará una nueva notificación .
CAPÍTULO 2
Requisitos de información general
Artículo 18
Residuos que deben ir acompañados de determinada información
Los residuos a que se refiere el artículo 3 , apartados 2 y 4 , que pretendan trasladarse estarán sujetos a los siguientes requisitos de procedimiento :
para facilitar el seguimiento de los traslados de este tipo de residuos , la persona sujeta a la jurisdicción del país de expedición que organice el traslado deberá asegurarse de que los residuos vayan acompañados del documento que figura en el anexo VII ;
el documento que figura en el anexo VII será firmado por la persona que organice el traslado antes del momento de su inicio y será firmado por la instalación de valorización o el laboratorio y por el destinatario cuando se reciban los residuos en cuestión .
El contrato mencionado en el anexo VII entre la persona que organice el traslado y el destinatario de la valorización de los residuos será efectivo en el momento de iniciarse el traslado e incluirá una obligación , en caso de que el traslado del residuo o su valorización no pueda llevarse a cabo de acuerdo con lo previsto o que se efectúe como traslado ilícito , para la persona que organice el traslado o , si esta persona no puede concluir el traslado del residuo o su valorización ( por ejemplo , en caso de insolvencia ) , para el destinatario , de :
volver a hacerse cargo de los residuos o asegurar su valorización de un modo alternativo , y
prever , si es preciso , su almacenamiento mientras tanto .
La persona que organice el traslado o el destinatario , si así lo solicita la autoridad competente interesada , facilitará una copia del contrato .
A efectos de inspección , ejecución , planificación y estadística , los Estados miembros , de conformidad con el Derecho nacional , podrán exigir la información contemplada en el apartado 1 relativa a los traslados a que se refiere el presente artículo .
En aquellos casos en los que así lo requiera la legislación comunitaria y nacional , la información a que se refiere el apartado 1 será tratada como información confidencial .
CAPÍTULO 3
Requisitos generales
Artículo 19
Prohibición de mezclar residuos durante el traslado
Desde el inicio del traslado hasta la recepción en una instalación de valorización o eliminación , los residuos , especificados en el documento de notificación o contemplados en el artículo 18 , no se mezclarán con otros residuos .
Artículo 20
Conservación de documentos e información
Las autoridades competentes , el notificante , el destinatario y la instalación que recibe los residuos conservarán en la Comunidad , durante un plazo mínimo de tres años a partir de la fecha del inicio del traslado , todos los documentos dirigidos a las autoridades competentes o remitidos por estas en relación con un traslado notificado .
La información facilitada en virtud del artículo 18 , apartado 1 , será conservada en la Comunidad durante un plazo mínimo de tres años a partir de la fecha de inicio del traslado , por la persona que organice el traslado , por el destinatario y por la instalación que recibe los residuos .
Artículo 21
Acceso del público a las notificaciones
Las autoridades competentes de exportación o destino podrán hacer pública a través de los medios apropiados , como por ejemplo Internet , información sobre las notificaciones de traslados que hayan autorizado , siempre que dicha información no sea confidencial con arreglo a la legislación nacional o comunitaria .
CAPÍTULO 4
Obligaciones de devolución de los residuos
Artículo 22
Devolución de los residuos cuando el traslado no pueda llevarse a cabo de acuerdo con lo previsto
Cuando una de las autoridades competentes afectadas tenga conocimiento de que un traslado de residuos , incluida su valorización o eliminación , no puede llevarse a cabo de acuerdo con lo previsto en los documentos de notificación y movimiento o en el contrato mencionado en el artículo 4 , punto 4 , párrafo segundo , y en el artículo 5 , informará inmediatamente a la autoridad competente de expedición .
En caso de que una instalación de valorización o de eliminación rechace un traslado recibido , informará inmediatamente al respecto a la autoridad competente de destino .
La autoridad competente de expedición deberá asegurarse de que , excepto en los casos contemplados en el apartado 3 , los residuos en cuestión sean devueltos a su ámbito de jurisdicción o a cualquier otra parte del país de expedición por el notificante , identificado de conformidad con el orden establecido en el artículo 2 , punto 15 , o bien , en su defecto , por la propia autoridad competente o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
Esto deberá hacerse en un plazo máximo de 90 días , o cualquier otro plazo que acuerden las autoridades competentes afectadas , a partir de que la autoridad competente de expedición tenga conocimiento o haya sido avisada por escrito por las autoridades competentes de destino o tránsito de que no se puede concluir el traslado de residuos autorizado o su valorización o eliminación e informada de los motivos de ello .
Este aviso podrá deberse a la información presentada a las autoridades de destino o de tránsito , entre otras entidades , por otras autoridades competentes .
La obligación de devolución que se establece en el apartado 2 no será de aplicación si las autoridades competentes de expedición , tránsito y destino involucradas en la eliminación o en la valorización de los residuos estiman que los residuos en cuestión pueden ser valorizados o eliminados de forma alternativa en el país de destino , o en cualquier otra parte , por el notificante , o bien , en su defecto , por la autoridad competente de expedición o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
La obligación de devolución a que se refiere el apartado 2 no se aplicará cuando , durante la operación en la instalación de que se trate , los residuos trasladados se hayan mezclado irreversiblemente con otros residuos antes de que una autoridad competente haya tenido conocimiento de que el traslado notificado no ha podido llevarse a cabo según se indica en el apartado 1 .
Dichas mezclas se valorizarán o eliminarán de forma alternativa de conformidad con el párrafo primero .
En los casos en que se aplique la obligación de devolución mencionada en el apartado 2 , deberá efectuarse una nueva notificación , a menos que las autoridades competentes afectadas estén de acuerdo en que bastará una solicitud debidamente motivada de la autoridad competente de expedición inicial .
La nueva notificación , cuando sea pertinente , será presentada por el notificante inicial , o bien , en su defecto , por cualquier otra persona física o jurídica identificada de conformidad con el artículo 2 , punto 15 , o bien , en su defecto , por la autoridad competente de expedición inicial o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
Ninguna autoridad competente se opondrá o formulará objeciones a la devolución de los residuos de un traslado que no ha podido llevarse a cabo ni a la operación de valorización o eliminación relacionada con él .
En los casos de planes alternativos fuera del país de destino inicial a los que se refiere el apartado 3 , deberá presentarse una nueva notificación , cuando sea pertinente , por el notificante inicial , o bien , en su defecto , por cualquier otra persona física o jurídica identificada de conformidad con el artículo 2 , punto 15 , o bien , en su defecto , por la autoridad competente de expedición inicial o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
Cuando el notificante presente una nueva notificación , esta notificación también se presentará a la autoridad competente del país de expedición inicial .
En los casos de planes alternativos en el país de destino inicial , a los que se refiere el apartado 3 , no será necesaria una nueva notificación y bastará una solicitud debidamente motivada .
Dicha solicitud debidamente motivada , por la que se pide la conformidad sobre los planes alternativos , deberá transmitirse a la autoridad competente de destino y expedición por el notificante inicial , o bien , en su defecto , a la autoridad competente de destino por parte de la autoridad competente de expedición inicial .
En caso de que no deba efectuarse una nueva notificación , con arreglo a los apartados 4 o 6 , se cumplimentará un nuevo documento de movimiento , de conformidad con los artículos 15 o 16 por el notificante inicial , o , en su defecto , por cualquier otra persona física o jurídica identificada de conformidad con el artículo 2 , punto 15 , o , en su defecto , por la autoridad de expedición inicial o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
En caso de que la autoridad competente inicial de expedición efectúe una nueva notificación , con arreglo a los apartados 4 o 5 , no se requerirá ninguna nueva fianza o seguro equivalente .
La obligación del notificante y la obligación subsidiaria del país de expedición de volver a hacerse cargo de los residuos o tomar medidas para su valorización o eliminación alternativa finalizará cuando la instalación haya expedido el certificado de valorización o eliminación definitiva a que se refiere el artículo 16 , letra e ) , o , según corresponda , en el artículo 15 , letra e ) .
En los casos de valorización o eliminación intermedia a que se refiere el artículo 6 , apartado 6 , la obligación subsidiaria del país de expedición finalizará cuando la instalación haya expedido el certificado a que se refiere el artículo 15 , letra d ) .
En caso de que la instalación expida un certificado de valorización o de eliminación de forma tal que dé lugar a un traslado ilícito , y que suponga la liberación de la fianza , se aplicará lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , y el artículo 25 , apartado 2 .
Cuando en el interior de un Estado miembro se descubran residuos de un traslado que no se haya podido concluir , incluidas su valorización o eliminación , la responsabilidad de velar por que se organice el almacenamiento seguro de dichos residuos , hasta su devolución o , de forma alternativa , su valorización o eliminación definitiva , recaerá en la autoridad competente que tenga jurisdicción sobre la zona en la que se hayan descubierto dichos residuos .
Artículo 23
Costes de la devolución de los residuos cuando no pueda llevarse a cabo el traslado
Los costes generados por la devolución de los residuos de un traslado que no pueda llevarse a cabo , incluidos los costes del transporte , de las operaciones de valorización o eliminación realizadas con arreglo al artículo 22 , apartados 2 o 3 , y , a partir de la fecha en que la autoridad competente de expedición haya tenido conocimiento de que el traslado de los residuos , o su valorización o eliminación , no puede llevarse a cabo , del almacenamiento con arreglo al artículo 22 , apartado 9 , se imputarán :
al notificante , identificado de conformidad con el orden establecido en el artículo 2 , punto 15 , o bien , en su defecto ,
a otras personas físicas o jurídicas , según corresponda , o bien , en su defecto ,
a la autoridad competente de expedición , o bien , en su defecto ,
de otra manera según acuerden las autoridades competentes afectadas .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones comunitarias y nacionales en materia de responsabilidad .
Artículo 24
Devolución de los residuos cuando el traslado sea ilícito
Cuando una autoridad competente descubra un traslado que considere traslado ilícito , informará inmediatamente a las demás autoridades competentes afectadas .
En caso de que el traslado ilícito sea responsabilidad del notificante , la autoridad competente de expedición velará por que los residuos en cuestión sean :
devueltos por el notificante de hecho , o bien , si no se ha efectuado notificación ,
devueltos por el notificante de derecho , o bien , en su defecto ,
devueltos por la propia autoridad competente de expedición o , en su nombre , por una persona física o jurídica , o bien , en su defecto ,
valorizados o eliminados de forma alternativa en el país de destino o de expedición retirados por la propia autoridad competente de expedición o , en su nombre , por una persona física o jurídica , o bien , en su defecto ,
valorizados o eliminados de forma alternativa en otro país por la propia autoridad competente de expedición o , en su nombre , por una persona física o jurídica siempre que todas las autoridades competentes afectadas estén de acuerdo con ello .
Esta devolución , valorización o eliminación deberá hacerse en un plazo de 30 días , o en cualquier otro plazo que acuerden las autoridades competentes afectadas a partir del momento en que la autoridad competente de expedición tenga conocimiento o haya sido avisada por escrito por las autoridades competentes de destino o de tránsito del traslado ilícito e informada de los motivos del mismo .
En los casos en que se aplique la obligación de devolución mencionada en las letras a ) , b ) y c ) , deberá efectuarse una nueva notificación , a menos que las autoridades competentes afectadas estén de acuerdo en que bastará una solicitud debidamente motivada de la autoridad competente de expedición inicial .
La nueva notificación será presentada por la persona o autoridad mencionadas en las letras a ) , b ) o c ) de acuerdo con este orden .
Ninguna autoridad competente se opondrá o formulará objeciones a la devolución de los residuos de un traslado ilícito .
En los casos de planes alternativos , a los que se refieren las letras d ) y e ) , a ejecutar por la autoridad competente de expedición , deberá presentarse una nueva notificación por la autoridad competente de expedición inicial o , en su nombre , por una persona física o jurídica , a menos que las autoridades competentes afectadas estén de acuerdo en que bastará una solicitud debidamente motivada de dicha autoridad .
En caso de que el traslado ilícito sea responsabilidad del destinatario , la autoridad competente de destino velará por que los residuos en cuestión sean valorizados o eliminados de manera ambientalmente correcta :
por el destinatario , o bien , en su defecto ,
por la propia autoridad competente o , en su nombre , por una persona física o jurídica .
Esta valorización o eliminación deberá hacerse en un plazo de 30 días o en cualquier otro plazo que acuerden las autoridades competentes afectadas a partir del momento en que la autoridad competente de destino tenga conocimiento o haya sido avisada por escrito por las autoridades competentes de expedición o tránsito acerca del traslado ilícito e informada de los motivos del mismo .
Este aviso podrá deberse a la información presentada a las autoridades competentes de expedición y tránsito , entre otras entidades , por otras autoridades competentes .
A este fin , las autoridades competentes afectadas deberán colaborar , si fuere necesario , en la valorización o eliminación de los residuos .
En el caso de que no deba efectuarse una nueva notificación , se cumplimentará un nuevo documento de movimiento , con arreglo al artículo 15 o al artículo 16 , por la persona responsable de la devolución de los residuos o bien , en su defecto , por la autoridad competente de expedición .
En caso de que la autoridad competente de expedición inicial efectúe una nueva notificación , no se requerirá ninguna nueva fianza o seguro equivalente .
En particular en los casos en que la responsabilidad del traslado ilícito no pueda imputarse ni al notificante ni al destinatario , las autoridades competentes afectadas deberán colaborar para garantizar que se proceda a la valorización o eliminación de los residuos en cuestión .
En los casos de valorización o eliminación intermedias a que se refiere el artículo 6 , apartado 6 , cuando se descubra un traslado ilícito una vez finalizada la operación de valorización o eliminación intermedia , la obligación subsidiaria del país de expedición de volver a hacerse cargo de los residuos o tomar medidas para su valorización o eliminación alternativa finalizará cuando la instalación haya expedido el certificado a que se refiere el artículo 15 , letra d ) .
Cuando una instalación expida un certificado de valorización o eliminación de tal forma que dé lugar a un traslado ilícito , y que suponga la liberación de la fianza , se aplicará lo dispuesto en el apartado 3 y en el artículo 25 , apartado 2 .
Cuando se descubran residuos de un traslado ilícito en el interior de un Estado miembro , la responsabilidad de velar por que se organice el almacenamiento seguro de dichos residuos , hasta su devolución o , de forma alternativa , su valorización o eliminación definitiva , recaerá en la autoridad competente que tenga jurisdicción sobre la zona en la que se hayan descubierto dichos residuos .
Los artículos 34 y 36 no se aplicarán en caso de que los traslados ilícitos sean devueltos al país de expedición y que este sea un país afectado por las prohibiciones que contienen dichos artículos .
En el caso del traslado ilícito definido en el artículo 2 , punto 35 , letra g ) , la persona que organice el traslado estará sujeta a las mismas obligaciones que establece el presente artículo para el notificante .
Artículo 25
Costes de la devolución de los residuos cuando el traslado sea ilícito
Los costes generados por la devolución de los residuos de un traslado ilícito , incluidos los costes del transporte , de las operaciones de valorización o eliminación realizadas con arreglo al artículo 24 , apartado 2 , y , a partir de la fecha en que la autoridad competente de expedición haya tenido conocimiento de que el traslado era ilícito , del almacenamiento con arreglo al artículo 24 , apartado 7 , se imputarán :
al notificante de hecho , identificado de conformidad con el orden establecido en el artículo 2 , punto 15 , o bien , si no se hubiera efectuado notificación ,
al notificante de derecho , u otras personas físicas o jurídicas según corresponda , o bien , en su defecto ,
a la autoridad competente de expedición .
Los costes generados por las operaciones de valorización o eliminación con arreglo al artículo 24 , apartado 3 , incluidos los posibles costes del transporte y almacenamiento , con arreglo al artículo 24 , apartado 7 , se imputarán :
al destinatario , o bien , en su defecto ,
a la autoridad competente de destino .
Los costes generados por las operaciones de valorización o eliminación con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , incluidos los posibles costes de transporte y almacenamiento , con arreglo al artículo 24 , apartado 7 , se imputarán :
al notificante , identificado de conformidad con el orden establecido en el artículo 2 , punto 15 , o al destinatario , en función de la decisión adoptada por las autoridades competentes afectadas , o bien , en su defecto ,
a otras personas físicas o jurídicas , según corresponda , o bien , en su defecto ,
a las autoridades competentes de expedición y de destino .
CAPÍTULO 5
Disposiciones administrativas generales
Artículo 26
Formato de las comunicaciones
La información y los documentos enumerados a continuación podrán remitirse por correo :
notificación de un traslado previsto de conformidad con los artículos 4 y 13 ;
solicitud de información y documentación de conformidad con los artículos 4 , 7 y 8 ;
entrega de información y documentación de conformidad con los artículos 4 , 7 y 8 ;
autorización por escrito de un traslado notificado de conformidad con el artículo 9 ;
condiciones para un traslado de conformidad con el artículo 10 ;
objeciones a un traslado de conformidad con los artículos 11 y 12 ;
información acerca de las decisiones de otorgar autorizaciones previas a determinadas instalaciones de valorización de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 ;
confirmación por escrito de la recepción de los residuos de conformidad con los artículos 15 y 16 ;
certificado de valorización o eliminación de los residuos de conformidad con los artículos 15 y 16 ;
información previa relativa al inicio efectivo del traslado de conformidad con el artículo 16 ;
información acerca de los cambios introducidos en el traslado después de la autorización de conformidad con el artículo 17 ;
autorizaciones escritas y documentos de movimiento que hayan de mandarse de conformidad con los títulos IV , V y VI .
Siempre que estén de acuerdo las autoridades competentes afectadas y el notificante , los documentos mencionados en el apartado 1 podrán presentarse alternativamente empleando uno de los siguientes métodos de comunicación :
por fax , o bien
por fax seguido de correo ordinario , o bien
por correo electrónico con firma digital .
En tal caso , los posibles sellos o firmas necesarios serán sustituidos por la firma digital , o bien
por correo electrónico sin firma digital seguido de correo ordinario .
Los documentos que acompañen cada transporte , de conformidad con el artículo 16 , letra c ) , y con el artículo 18 , podrán presentarse en formato electrónico con firmas digitales , si es que pueden resultar legibles en todo momento durante el transporte , y si así lo aceptan las autoridades competentes afectadas .
Previo acuerdo de las autoridades competentes afectadas y del notificante , la información y los documentos enumerados en el apartado 1 podrán presentarse e intercambiarse por medio de intercambio electrónico de datos con firma electrónica o autenticación electrónica , de conformidad con la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica , o con un sistema equivalente de autenticación electrónica que proporcione el mismo nivel de seguridad .
En tales casos podrán celebrarse acuerdos organizativos sobre el flujo del intercambio electrónico de datos .
Artículo 27
Lengua
Toda notificación , información , documentación u otra comunicación que se presente de conformidad con lo dispuesto en el presente título deberá entregarse en una lengua aceptable para las autoridades competentes afectadas .
A instancia de las autoridades competentes afectadas , el notificante deberá facilitar una traducción autorizada a una lengua aceptable para ellas .
Artículo 28
Discrepancias en cuestiones de clasificación
Si las autoridades competentes de expedición y de destino no pueden alcanzar un acuerdo sobre la clasificación de los residuos notificados en los anexos III , IIIA , IIIB o IV , los residuos se considerarán pertenecientes al anexo IV .
Si las autoridades competentes de expedición y de destino no pueden alcanzar un acuerdo sobre la clasificación de la operación de tratamiento de residuos como de valorización o eliminación , se aplicarán las disposiciones relativas a la eliminación .
Los apartados 1 , 2 y 3 solo se aplicarán a efectos del presente Reglamento y sin perjuicio de los derechos que asisten a las partes interesadas de resolver cualquier conflicto relacionado con estas cuestiones ante los tribunales .
Artículo 29
Costes administrativos
Podrán imputarse al notificante los costes administrativos correspondientes y proporcionados generados por la aplicación de los procedimientos de notificación y vigilancia , así como los costes habituales de los análisis e inspecciones correspondientes .
Artículo 30
Acuerdos sobre la zona fronteriza
En casos excepcionales , cuando así lo exija su especial situación geográfica o demográfica , los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre la simplificación del procedimiento de notificación para el traslado de flujos específicos de residuos respecto a los traslados transfronterizos a las instalaciones adecuadas más próximas situadas en la zona fronteriza de los dos Estados miembros afectados .
Tales acuerdos bilaterales también podrán celebrarse cuando los residuos se trasladen del país de expedición y sean tratados en él , pero transiten por otro Estado miembro .
Los Estados miembros también podrán celebrar tales acuerdos con países Partes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Se comunicará a la Comisión la existencia de tales acuerdos antes de su entrada en vigor .
CAPÍTULO 6
Traslados intracomunitarios con tránsito por terceros países
Artículo 31
Traslados de residuos destinados a la eliminación
Cuando un traslado de residuos se realice en el interior de la Comunidad con tránsito por uno o varios terceros países y con destino a la eliminación , la autoridad competente de expedición , además de lo dispuesto en el presente título , preguntará a la autoridad competente del país tercero si tiene intención de otorgar su autorización por escrito al traslado previsto :
cuando se trate de países que son Parte en el Convenio de Basilea , en un plazo no superior a 60 días , a menos que hayan renunciado a este derecho de conformidad con los términos de dicho Convenio , o bien
cuando se trate de países que no son Parte en el Convenio de Basilea , en un plazo acordado entre las autoridades competentes .
Artículo 32
Traslados de residuos destinados a la valorización
Cuando un traslado de residuos se realice en el interior de la Comunidad con tránsito por uno o varios terceros países no sujetos a la Decisión de la OCDE y con destino a la valorización , se aplicará el artículo 31 .
Cuando un traslado de residuos se realice en el interior de la Comunidad , con inclusión de los traslados entre lugares de un mismo Estado miembro , con tránsito por uno o varios terceros países sujetos a la Decisión de la OCDE y con destino a la valorización , la autorización mencionada en el artículo 9 podrá ser otorgada tácitamente y , si no se formulan objeciones o no se especifican condiciones , el traslado podrá comenzar en el plazo de 30 días a partir de la fecha de transmisión del acuse de recibo de la autoridad competente de destino de conformidad con el artículo 8 .
TÍTULO III
TRASLADOS EXCLUSIVAMENTE EN EL INTERIOR DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 33
Aplicación del presente Reglamento a los traslados exclusivamente en el interior de los Estados miembros
Los Estados miembros establecerán un régimen adecuado de vigilancia y control de los traslados de residuos realizados exclusivamente dentro de su jurisdicción .
Dicho régimen deberá tener en cuenta la necesidad de garantizar la coherencia con el régimen comunitario establecido por los títulos II y VII .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de su régimen de vigilancia y control de los traslados de residuos .
La Comisión informará a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán aplicar el régimen establecido en los títulos II y VII dentro de su jurisdicción .
TÍTULO IV
EXPORTACIONES DE LA COMUNIDAD A TERCEROS PAÍSES
Exportaciones de residuos destinados a la eliminación
Artículo 34
Prohibición de exportación , salvo a los países de la AELC
Quedan prohibidas todas las exportaciones de residuos desde la Comunidad con destino a la eliminación
La prohibición del apartado 1 no se aplicará a las exportaciones de residuos destinados a la eliminación en países de la AELC que también sean Parte en el Convenio de Basilea .
No obstante , quedan también prohibidas las exportaciones de residuos destinados a la eliminación en países de la AELC que sean Parte en el Convenio de Basilea :
cuando el país de la AELC haya prohibido las importaciones de dichos residuos , o bien ,
cuando la autoridad competente de expedición tenga razones para creer que los residuos no van a ser gestionados de manera ambientalmente correcta conforme a lo dispuesto en el artículo 49 en el país de destino .
La presente disposición se aplicará sin perjuicio de las obligaciones de devolución de los residuos establecidas en los artículos 22 y 24 .
Artículo 35
Procedimientos aplicables a las exportaciones a países de la AELC
Cuando los residuos se exporten desde la Comunidad con destino a la eliminación en países de la AELC que sean Parte en el Convenio de Basilea , las disposiciones del título II se aplicarán mutatis mutandis con las adaptaciones y disposiciones adicionales especificadas en los apartados 2 y 3 .
Se aplicarán las siguientes adaptaciones :
las autoridades competentes de tránsito externas a la Comunidad dispondrán de un plazo de 60 días , a partir de la fecha de transmisión de su acuse de recibo de la notificación , para solicitar información adicional sobre el traslado notificado , para conceder su autorización de forma tácita si el país de que se trate ha decidido que no se precisa su autorización previa por escrito y ha informado de ello a las demás Partes al respecto de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Convenio de Basilea , o para otorgar autorización por escrito , con o sin condiciones , y
la autoridad competente de expedición de la Comunidad solo tomará la decisión de autorizar el traslado a que se refiere el artículo 9 una vez haya recibido la autorización escrita de la autoridad competente de destino y , en su caso , la autorización de forma tácita o por escrito de la autoridad competente de tránsito externa a la Comunidad y no antes de 61 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por la autoridad competente de tránsito .
La autoridad competente de expedición podrá tomar su decisión antes de la conclusión del plazo de 61 días si tuviera la autorización por escrito de las demás autoridades competentes afectadas .
Se aplicarán las siguientes disposiciones adicionales :
la autoridad competente de tránsito en la Comunidad deberá acusar recibo de la notificación al notificante ;
las autoridades competentes de expedición y , en su caso , de tránsito de la Comunidad enviarán una copia sellada de su decisión de autorizar el traslado a la oficina de aduana de exportación y a la oficina de aduana de salida de la Comunidad ;
el transportista entregará una copia del documento de movimiento a la oficina de aduana de exportación y a la oficina de aduana de salida de la Comunidad ;
tan pronto como los residuos hayan salido de la Comunidad , la oficina de aduana de salida de la Comunidad enviará una copia sellada del documento de movimiento a la autoridad competente de expedición , indicando que los residuos han salido de la Comunidad ;
si la autoridad competente de expedición en la Comunidad no es informada por la instalación de la recepción de los residuos en el plazo de 42 días desde la fecha de salida de los residuos de la Comunidad , informará de ello sin demora a la autoridad competente de destino , y
el contrato mencionado en el artículo 4 , punto 4 , párrafo segundo , y en el artículo 5 dispondrá que :
en caso de que la instalación expida un certificado de eliminación incorrecto que suponga la liberación de la fianza , el destinatario correrá con los gastos generados por la obligación de devolver los residuos a la zona jurisdiccional de la autoridad competente de expedición y por su valorización o eliminación de forma alternativa y ambientalmente correcta ,
en un plazo de tres días a partir de la fecha de recepción de los residuos destinados a eliminación , la instalación remitirá al notificante y a las autoridades competentes afectadas una copia firmada del documento de movimiento debidamente cumplimentado , con excepción del certificado de eliminación mencionado en el inciso iii ) , y
la instalación deberá certificar que ha finalizado la eliminación de los residuos , bajo su propia responsabilidad y con la mayor brevedad posible , pero como máximo en el plazo de 30 días desde la finalización de la operación de eliminación o en el plazo de un año civil desde la recepción de los residuos , y enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore este certificado al notificante y a las autoridades competentes afectadas .
El traslado solo podrá tener lugar cuando :
el notificante haya recibido autorización escrita de las autoridades competentes de expedición , de destino y , en su caso , de tránsito externas a la Comunidad , y siempre que se cumplan las condiciones establecidas ;
se haya celebrado un contrato entre el notificante y el destinatario que sea efectivo , tal como se establece en el artículo 4 , punto 4 , párrafo segundo , y en el artículo 5 ;
se haya constituido una fianza o seguro equivalente , que deberá ser efectivo , tal como se establece en el artículo 4 , punto 5 , párrafo segundo , y en el artículo 6 , y
se garantice una gestión ambientalmente correcta de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 49 .
Cuando se exporten los residuos , se destinarán a operaciones de eliminación en una instalación que opere o esté autorizada para operar en el país de destino , de conformidad con la legislación nacional aplicable .
Si una oficina de aduana de exportación o de salida de la Comunidad descubre un traslado ilícito , informará de ello sin demora a la autoridad competente del país de la oficina de aduana , la cual :
informará sin demora a la autoridad competente de expedición de la Comunidad , y
garantizará la inmovilización de los residuos hasta que la autoridad competente de expedición decida otra cosa y se lo haya comunicado a la autoridad competente por escrito en el país de la oficina de aduana en el que los residuos estén inmovilizados .
Exportaciones de residuos destinados a la valorización
Sección 1
Exportaciones a países no sujetos a la Decisión de la OCDE
Artículo 36
Prohibición de las exportaciones
Quedan prohibidas las exportaciones de los siguientes residuos desde la Comunidad con destino a la valorización en países no sujetos a la Decisión de la OCDE :
los residuos peligrosos enumerados en el anexo V ;
los residuos enumerados en el anexo V , parte 3 ;
los residuos peligrosos no clasificados en una categoría específica del anexo V ;
las mezclas de residuos peligrosos y las mezclas de residuos peligrosos con residuos no peligrosos no clasificadas en una categoría específica del anexo V ;
los residuos que el país de destino haya calificado de peligrosos en una notificación en virtud del artículo 3 del Convenio de Basilea ;
los residuos cuya importación haya sido prohibida por el país de destino , o bien
los residuos para los que la autoridad competente de expedición tenga razones para creer que no van a ser gestionados en el país de destino de manera ambientalmente correcta conforme a lo dispuesto en el artículo 49 .
La presente disposición se aplicará sin perjuicio de las obligaciones de devolución de los residuos establecidas en los artículos 22 y 24 .
Los Estados miembros podrán adoptar las disposiciones necesarias para determinar , en casos excepcionales y basándose en pruebas documentales aportadas de manera adecuada por el notificante , que un determinado residuo peligroso enumerado en el anexo V no esté sujeto a la prohibición de exportación si no presenta ninguna de las características enumeradas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , teniendo en cuenta , en lo que se refiere a las características H3 a H8 , H10 y H11 de ese anexo , los valores límite establecidos en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos .
El hecho de que un residuo no figure como peligroso en el anexo V o esté recogido en el anexo V , parte 1 , lista B , no impedirá que , en casos excepcionales , se considere peligroso y esté , por lo tanto , sujeto a la prohibición de exportación si presenta alguna de las características especificadas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , teniendo en cuenta , en lo que se refiere a las características H3 a H8 , H10 y H11 de ese anexo , los valores límite establecidos en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , segundo guión , de la Directiva 91/689 / CEE y en el apartado introductorio del anexo III del presente Reglamento .
En los casos previstos en los apartados 3 y 4 , el Estado miembro en cuestión informará al país al que se quiere exportar el residuo antes de tomar una decisión .
Los Estados miembros notificarán esos casos a la Comisión antes de acabar el año civil .
La Comisión transmitirá esa información a todos los Estados miembros y a la Secretaría del Convenio de Basilea .
De acuerdo con la información proporcionada , la Comisión podrá formular observaciones y , en su caso , adaptar el anexo V de conformidad con el artículo 58 .
Artículo 37
Procedimientos aplicables a las exportaciones de los residuos enumerados en los anexos III o IIIA
Si los residuos figuran en las listas de los anexos III o IIIA y su exportación no está prohibida con arreglo al artículo 36 , la Comisión , en un plazo de 20 días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , enviará una solicitud por escrito a cada uno de los países que no estén sujetos a la Decisión de la OCDE , pidiendo :
confirmación por escrito de que se podrán exportar los residuos desde la Comunidad para operaciones de valorización en dicho país , y
en su caso , a qué procedimiento de control sería sometido en el país de destino .
Cada uno de los países no sujetos a la Decisión de la OCDE tendrá las siguientes opciones :
una prohibición , o
un procedimiento de notificación y autorización previas por escrito como prevé el artículo 35 , o
ausencia de control en el país de destino .
Antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , la Comisión adoptará un reglamento que tenga en cuenta todas las respuestas recibidas en virtud del apartado 1 y lo notificará al Comité establecido de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE .
Si un país no ha dado la confirmación a que se refiere el apartado 1 , o si un país , por cualquier motivo , no ha sido contactado , se aplicará el apartado 1 , letra b ) .
La Comisión actualizará periódicamente el reglamento aprobado .
Si un país indica en su respuesta que ciertos traslados de residuos no están sujetos a ningún control , se aplicará el artículo 18 mutatis mutandis a estos traslados .
Cuando se exporten los residuos , se destinarán a operaciones de valorización en una instalación que opere o esté autorizada para operar en el país de destino , de conformidad con la legislación nacional aplicable .
En el caso de un traslado de residuos no clasificados en una categoría específica del anexo III o de un traslado de mezclas de residuos no clasificadas en una categoría específica del anexo III o del anexo IIIA o de un traslado de residuos clasificados en el anexo IIIB , y siempre que la exportación no esté prohibida con arreglo al artículo 36 , se aplicará el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo .
Sección 2
Exportaciones a países sujetos a la Decisión de la OCDE
Artículo 38
Exportaciones de los residuos mencionados en los anexos III , IIIA , IIIB , IV y IVA
En el caso de las exportaciones desde la Comunidad de los residuos enumerados en los anexos III , IIIA , IIIB , IV y IVA , de los residuos no clasificados o de las mezclas de residuos no clasificadas en una categoría específica del anexo III , IV o IVA con destino a la valorización en países sujetos a la Decisión de la OCDE , que transiten o no por países sujetos a la Decisión de la OCDE , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del título II , con las adaptaciones y las disposiciones adicionales especificadas en los apartados 2 , 3 y 5 .
las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA destinadas a una operación intermedia estarán sujetas al procedimiento de la notificación y autorización previas por escrito cuando alguna de las posteriores operaciones de valorización o eliminación , intermedias o definitivas , vaya a tener lugar en un país no sujeto a la Decisión de la OCDE ;
los residuos enumerados en el anexo IIIB estarán sujetos al procedimiento de la notificación y autorización previas por escrito ;
la autorización exigida en virtud del artículo 9 podrá otorgarse mediante autorización tácita de la autoridad competente de destino de fuera de la Comunidad .
En lo que respecta a las exportaciones de los residuos enumerados en los anexos IV y IVA , se aplicarán las siguientes disposiciones adicionales :
el transportista entregará una copia del documento de movimiento a la oficina de aduana de exportación y a la oficina de aduana de salida de la Comunidad ;
en caso de que la instalación expida un certificado de valorización incorrecto que suponga la liberación de la fianza , el destinatario correrá con los gastos generados por la obligación de devolver los residuos a la zona jurisdiccional de la autoridad competente de expedición y por su valorización o eliminación por un método alternativo y ambientalmente correcto ,
en un plazo de tres días a partir de la fecha de recepción de los residuos destinados a valorización , la instalación remitirá al notificante y a las autoridades competentes afectadas una copia firmada del documento de movimiento debidamente cumplimentado , con excepción del certificado de valorización mencionado en el inciso iii ) , y
la instalación deberá certificar que ha finalizado la valorización de los residuos , bajo su propia responsabilidad y con la mayor brevedad posible , pero como máximo en el plazo de 30 días desde la finalización de la operación de valorización o en el plazo de un año civil desde la recepción de los residuos , y enviará copias firmadas del documento de movimiento que incorpore este certificado al notificante y a las autoridades competentes afectadas .
el notificante haya recibido autorización escrita de las autoridades competentes de expedición , de destino y , en su caso , de tránsito o , cuando pueda presumirse otorgada la autorización tácita de las autoridades competentes de destino y de tránsito externa a la Comunidad y siempre que se cumplan las condiciones establecidas ;
se haya cumplido lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , letras b ) , c ) y d ) .
Si una exportación como la descrita en el apartado 1 de los residuos mencionados en los anexos IV y IVA está en tránsito por un país no sujeto a la Decisión de la OCDE , se aplicarán las siguientes adaptaciones :
la autoridad competente de tránsito del país no sujeto a la Decisión de la OCDE dispondrá de un plazo de 60 días , a partir de la fecha de transmisión de su acuse de recibo de la notificación , para solicitar información adicional sobre el traslado notificado , para conceder su autorización de forma tácita si el país de que se trate ha decidido que no se precisa su autorización previa por escrito y ha informado de ello a las demás Partes de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Convenio de Basilea , o para otorgar autorización por escrito , con o sin condiciones , y
la autoridad competente de expedición de la Comunidad solo tomará la decisión de autorizar el traslado a que se refiere el artículo 9 una vez que haya recibido la autorización por escrito o de forma tácita de la autoridad competente de tránsito del país no sujeto a la Decisión de la OCDE y no antes de 61 días desde la fecha de transmisión del acuse de recibo por la autoridad competente de tránsito .
Disposiciones generales
Artículo 39
Exportaciones a la Antártida
Quedan prohibidas las exportaciones de residuos desde la Comunidad con destino a la Antártida .
Artículo 40
Exportaciones a países o territorios de ultramar
Quedan prohibidas las exportaciones de residuos desde la Comunidad destinados a la eliminación en países o territorios de ultramar .
En lo que respecta a las exportaciones de residuos destinados a la valorización en países o territorios de ultramar , la prohibición del artículo 36 se aplicará mutatis mutandis .
En relación con las exportaciones de residuos destinados a la valorización en países o territorios de ultramar no afectados por la prohibición del apartado 2 , se aplicarán las disposiciones del título II mutatis mutandis .
TÍTULO V
IMPORTACIONES EN LA COMUNIDAD DESDE TERCEROS PAÍSES
Importaciones de residuos destinados a la eliminación
Artículo 41
Prohibición de importación , salvo que el origen sea un país que sea Parte en el Convenio de Basilea o con el que haya un acuerdo en vigor o que los residuos procedan de otras zonas en situaciones de crisis o guerra
Quedan prohibidas las importaciones de residuos destinados a la eliminación en la Comunidad , salvo cuando procedan de :
países que sean Parte en el Convenio de Basilea , o bien
otros países con los que la Comunidad , o la Comunidad y sus Estados miembros , hayan formalizado acuerdos o compromisos bilaterales o multilaterales compatibles con el Derecho comunitario y conformes con lo dispuesto en el artículo 11 del Convenio de Basilea , o bien
otros países con los que los Estados miembros de manera individual hayan formalizado acuerdos o compromisos bilaterales , de conformidad con el apartado 2 , o bien
otras zonas en caso de que , por motivos excepcionales en situaciones de crisis , establecimiento o mantenimiento de la paz , o guerra , no puedan formalizarse los acuerdos o compromisos bilaterales mencionados en las letras b ) o c ) , o cuando no se haya designado una autoridad competente en el país de expedición o esta se vea en la imposibilidad de actuar .
En casos excepcionales , los Estados miembros podrán formalizar acuerdos y compromisos bilaterales de manera individual para la eliminación de residuos específicos en dichos Estados miembros , cuando dichos residuos no vayan a ser gestionados de manera ambientalmente correcta conforme a lo dispuesto en el artículo 49 en el país de expedición .
Estos acuerdos y compromisos deberán ser compatibles con el Derecho comunitario y conformes con el artículo 11 del Convenio de Basilea .
Estos acuerdos y compromisos deberán garantizar que las operaciones de eliminación serán llevadas a cabo en una instalación autorizada y cumplirán los requisitos de gestión ambientalmente correcta .
Estos acuerdos y compromisos también deberán garantizar que los residuos se produzcan en el país de expedición y que la eliminación se llevará a cabo exclusivamente en el Estado miembro que haya formalizado el acuerdo o compromiso .
Estos acuerdos o compromisos se notificarán a la Comisión previamente a su formalización .
No obstante , en situaciones de emergencia podrán notificarse en el plazo máximo de un mes desde su formalización .
Los acuerdos o compromisos bilaterales o multilaterales formalizados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) y c ) , deberán estar basados en los requisitos de procedimiento que establece el artículo 42 .
Se solicitará a los países mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , la presentación previa de una solicitud debidamente motivada a la autoridad competente del Estado miembro de destino , en la que pongan de manifiesto que ni poseen ni pueden obtener , según criterios razonables , la capacidad técnica y las instalaciones necesarias para eliminar los residuos de manera ambientalmente correcta .
Artículo 42
Requisitos de procedimiento aplicables a las importaciones que procedan de un país que sea Parte en el Convenio de Basilea o de otras zonas en situaciones de crisis o guerra
Cuando los residuos sean importados en la Comunidad con destino a la eliminación y procedan de países que sean Parte en el Convenio de Basilea , las disposiciones del título II se aplicarán mutatis mutandis , con las adaptaciones y disposiciones adicionales especificadas en los apartados 2 y 3 .
en los casos a que se refiere el artículo 41 , apartado 1 , letra d ) , relacionados con situaciones de crisis , establecimiento o mantenimiento de la paz , o guerras , no se exigirá la autorización de las autoridades competentes de expedición .
la autoridad competente de tránsito de la Comunidad deberá acusar recibo de la notificación al notificante , con copia a las autoridades competentes afectadas ;
las autoridades competentes de destino y , en su caso , de tránsito de la Comunidad enviarán una copia sellada de sus decisiones de autorizar el traslado a la oficina de aduana de entrada en la Comunidad ;
el transportista entregará una copia del documento de movimiento a la oficina de aduana de entrada en la Comunidad , y
una vez efectuadas las necesarias formalidades aduaneras , la oficina de aduana de entrada en la Comunidad enviará una copia sellada del documento de movimiento a las autoridades competentes de destino y de tránsito de la Comunidad , indicando que los residuos han entrado en la Comunidad .
el notificante haya recibido autorización escrita de las autoridades competentes de expedición , de destino y , en su caso , de tránsito y siempre que se cumplan las condiciones establecidas ;
Si una oficina de aduana de entrada en la Comunidad descubre un traslado ilícito , informará de ello sin demora a la autoridad competente del país de la oficina de aduana , la cual :
informará sin demora a la autoridad competente de destino de la Comunidad , que a su vez informará a la autoridad competente de expedición externa a la Comunidad , y
garantizará la inmovilización de los residuos hasta que la autoridad competente de expedición externa a la Comunidad decida otra cosa y se lo haya comunicado por escrito a la autoridad competente en el país de la oficina de aduana en el que los residuos estén inmovilizados .
Importaciones de residuos destinados a la valorización
Artículo 43
Prohibición de importación salvo que el origen sea un país sujeto a la Decisión de la OCDE o que sea Parte en el Convenio de Basilea o con el que haya un acuerdo en vigor o que los residuos procedan de otras zonas en situaciones de crisis o guerra
Quedan prohibidas todas las importaciones de residuos destinados a la valorización en la Comunidad , salvo cuando procedan de :
países sujetos a la Decisión de la OCDE , o bien
otros países que sean Parte en el Convenio de Basilea , o bien
otros países con los que la Comunidad , o la Comunidad y sus Estados miembros , hayan formalizado acuerdos o compromisos bilaterales o multilaterales compatibles con el Derecho comunitario y conformes con lo dispuesto en el artículo 11 del Convenio de Basilea , o bien
En casos excepcionales , los Estados miembros podrán formalizar acuerdos y compromisos bilaterales de manera individual para la valorización de residuos específicos en dichos Estados miembros , cuando dichos residuos no vayan a ser gestionados de manera ambientalmente correcta conforme a lo dispuesto en el artículo 49 en el país de expedición .
En estos casos , se aplicará el artículo 41 , apartado 2 .
Los acuerdos o compromisos bilaterales o multilaterales formalizados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letras c ) y d ) , deberán estar basados en los requisitos de procedimiento que establece el artículo 42 , según corresponda .
Artículo 44
Requisitos de procedimiento aplicables a las importaciones que procedan de países sujetos a la Decisión de la OCDE o de otras zonas en situaciones de crisis o guerra
Cuando los residuos sean importados en la Comunidad con destino a la valorización de países o a través de países sujetos a la Decisión de la OCDE , las disposiciones del título II se aplicarán mutatis mutandis , con las adaptaciones y disposiciones adicionales especificadas en los apartados 2 y 3 .
la autorización exigida en virtud del artículo 9 podrá otorgarse mediante autorización tácita de la autoridad competente de expedición de fuera de la Comunidad ;
la notificación previa por escrito de conformidad con el artículo 4 podrá ser presentada por el notificante , y
en los casos a que se refiere el artículo 43 , apartado 1 , letra e ) , relacionados con situaciones de crisis , establecimiento o mantenimiento de la paz , o guerra , no se exigirá la autorización de las autoridades competentes de expedición .
Además , se cumplirá lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 3 , letras b ) , c ) y d ) .
el notificante haya recibido autorización escrita de las autoridades competentes de expedición , de destino y , en su caso , de tránsito , o cuando pueda presumirse otorgada la autorización tácita de la autoridad competente de expedición externa a la Comunidad , y siempre que se cumplan las condiciones establecidas ;
Artículo 45
Requisitos de procedimiento aplicables a las importaciones que procedan de países no sujetos a la Decisión de la OCDE y que sean Parte en el Convenio de Basilea o de otras zonas en situaciones de crisis o guerra
Cuando residuos con destino a la valorización sean importados en la Comunidad :
desde un país no sujeto a la Decisión de la OCDE , o bien
a través de un país no sujeto a la Decisión de la OCDE y que sea además Parte en el Convenio de Basilea ,
las disposiciones del artículo 42 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 46
Importaciones procedentes de países o territorios de ultramar
Las importaciones de residuos procedentes de países o territorios de ultramar con destino a la Comunidad estarán sujetas mutatis mutandis a las disposiciones del título II .
Los países y territorios de ultramar y los Estados miembros a los que estén asociados podrán aplicar procedimientos nacionales a los traslados procedentes del país o territorio de ultramar con destino al Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros que se acojan a lo dispuesto en el apartado 2 notificarán a la Comisión los procedimientos nacionales aplicados .
TÍTULO VI
TRÁNSITO POR LA COMUNIDAD CON ORIGEN O DESTINO EN TERCEROS PAÍSES
Tránsito de residuos destinados a la eliminación
Artículo 47
Tránsito por la Comunidad de residuos destinados a la eliminación
Cuando se trasladen residuos destinados a la eliminación a través de uno o varios Estados miembros , con origen y destino en terceros países , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 42 , con las adaptaciones y disposiciones adicionales especificadas a continuación :
la primera y última autoridades competentes de tránsito de la Comunidad enviarán , en su caso , una copia sellada de sus decisiones de autorizar el traslado o , si han dado su autorización de forma tácita , una copia del acuse de recibo de conformidad con el artículo 42 , apartado 3 , letra a ) , a las oficinas de aduana de entrada y salida de la Comunidad , respectivamente , y
tan pronto como los residuos hayan salido de la Comunidad , la oficina de aduana de salida de la Comunidad enviará una copia sellada del documento de movimiento a las autoridades competentes de tránsito de la Comunidad , indicando que los residuos han salido de la Comunidad .
Tránsito de residuos destinados a la valorización
Artículo 48
Tránsito por la Comunidad de residuos destinados a la valorización
Cuando se trasladen residuos destinados a la valorización a través de uno o varios Estados miembros , con origen y destino en un país no sujeto a la Decisión de la OCDE , se aplicará mutatis mutandis el artículo 47 .
Cuando se trasladen residuos destinados a la valorización a través de uno o varios Estados miembros , con origen y destino en países sujetos a la Decisión de la OCDE , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 44 , con las adaptaciones y disposiciones adicionales que figuran a continuación :
Cuando se trasladan residuos destinados a la valorización a través de uno o varios Estados miembros de un país no sujeto a la Decisión de la OCDE a un país en el que sí sea aplicable la Decisión de la OCDE , o viceversa , el apartado 1 se aplicará al país no sujeto a la Decisión de la OCDE y el apartado 2 se aplicará al país sujeto a la Decisión de la OCDE .
TÍTULO VII
OTRAS DISPOSICIONES
Obligaciones adicionales
Artículo 49
Protección del medio ambiente
El productor y el notificante , así como las demás empresas implicadas en un traslado de residuos o en su valorización o eliminación , adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , durante todo el transcurso del traslado y de su valorización y eliminación , la gestión de los residuos trasladados no ponga en peligro la salud humana y se lleve a cabo de forma ambientalmente correcta .
En particular , si el traslado se efectúa dentro de la Comunidad , deberán respetarse los requisitos del artículo 4 de la Directiva 2006/12 / CE y el resto de la legislación comunitaria en materia de residuos .
En el caso de las exportaciones desde la Comunidad , la autoridad competente de expedición en la Comunidad :
exigirá y procurará garantizar que la gestión de los residuos exportados se lleve a cabo de forma ambientalmente correcta durante todo el transcurso del traslado y en la valorización , tal como se contempla en los artículos 36 y 38 , o la eliminación , tal como se contempla en el artículo 34 , en el tercer país de destino ;
prohibirá toda exportación de residuos a terceros países en caso de que tenga alguna razón para creer que los residuos no van a ser gestionados conforme a lo dispuesto en la letra a ) .
El requisito de gestión ambientalmente correcta se presumirá cumplido , en lo que respecta a la operación de valorización o eliminación de residuos correspondiente , si el notificante o la autoridad competente del país de destino puede demostrar que la instalación receptora de los residuos funcionará con arreglo a normas de protección de la salud humana y de protección medioambiental equivalentes de forma general a las normas establecidas en la legislación comunitaria .
No obstante , esta presunción no prejuzga la evaluación general de la gestión ambientalmente correcta durante todo el transcurso del traslado incluidas la valorización o eliminación en el país tercero de destino .
Con fines de orientación para una gestión correcta desde el punto de vista medioambiental podrán tenerse en cuenta las directrices enumeradas en el anexo VIII .
En el caso de las importaciones en la Comunidad , la autoridad competente de destino en la Comunidad :
exigirá y tomará las medidas necesarias para garantizar que la gestión de los residuos trasladados a su ámbito de jurisdicción no ponga en peligro la salud humana y se lleve a cabo sin utilizar procesos o métodos que puedan ser perjudiciales para el medio ambiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2006/12 / CE y el resto de la legislación comunitaria en materia de residuos , durante todo el transcurso del traslado , incluyendo la valorización o eliminación en el país de destino ;
prohibirá toda importación de residuos procedentes de terceros países en caso de que tenga alguna razón para creer que los residuos no van a ser gestionados conforme a lo dispuesto en la letra a ) .
Artículo 50
Medidas ejecutivas en los Estados miembros
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de violación de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la legislación nacional en materia de prevención y detección de traslados ilícitos , así como las sanciones aplicables a dichos traslados .
Los Estados miembros , mediante medidas de ejecución del presente Reglamento , dispondrán , entre otras cosas , la realización de inspecciones de establecimientos y empresas , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2006/12 / CE , y controles sobre el terreno de los traslados de residuos o la valorización o eliminación correspondientes .
Los controles podrán realizarse en particular :
en el punto de origen , con el productor , el poseedor o el notificante ;
en destino , con el destinatario o la instalación ;
en las fronteras exteriores de la Comunidad , y / o
durante el traslado por el interior de la Comunidad .
Los controles de los traslados incluirán la inspección de documentos , la comprobación de la identidad y , cuando proceda , el control físico de los residuos .
Los Estados miembros colaborarán entre sí , de forma bilateral o multilateral , a fin de facilitar la prevención y detección de los traslados ilícitos .
Los Estados miembros identificarán a los miembros de su personal permanente responsables de la colaboración a que se refiere el apartado 5 , así como los puntos focales de los controles físicos a que se refiere el apartado 4 .
Esta información se enviará a la Comisión , que distribuirá una lista con la información recabada a los delegados que se mencionan en el artículo 54 .
Los Estados miembros podrán , a instancias de otro Estado miembro , adoptar medidas ejecutivas contra los presuntos traficantes ilícitos de residuos radicados en su territorio .
Artículo 51
Informes de los Estados miembros
Antes de que finalice cada año civil , los Estados miembros enviarán a la Comisión una copia del informe relativo al año civil anterior que , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Convenio de Basilea , habrán elaborado y presentado a la Secretaría de dicho Convenio .
Antes de que finalice cada año civil , los Estados miembros elaborarán además un informe relativo al año anterior basado en el cuestionario adicional incorporado en el anexo IX y lo enviarán a la Comisión .
Los informes elaborados por los Estados miembros en virtud de los apartados 1 y 2 se presentarán a la Comisión en formato electrónico .
La Comisión , en base a estos informes , elaborará informes trienales sobre la aplicación del presente Reglamento por parte de la Comunidad y de sus Estados miembros .
Artículo 52
Cooperación internacional
Los Estados miembros , y cuando proceda y sea necesario juntamente con la Comisión , colaborarán con las demás Partes en el Convenio de Basilea y con las organizaciones internacionales , entre otras cosas mediante el intercambio y puesta en común de información , el fomento de tecnologías ambientalmente correctas y el desarrollo de los oportunos códigos de conducta .
Artículo 53
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes responsables de la aplicación del presente Reglamento .
Cada Estado miembro designará una sola autoridad competente en materia de tránsito .
Artículo 54
Designación de los delegados
Cada uno de los Estados miembros así como la Comisión designarán uno o más delegados cuya misión consistirá en informar y orientar a las personas o empresas que soliciten información .
El delegado de la Comisión enviará a los delegados de los Estados miembros todas las preguntas que se le formulen que correspondan al ámbito de competencia de estos últimos , y viceversa .
Artículo 55
Designación de oficinas de aduana de entrada y salida de la Comunidad
Los Estados miembros podrán designar oficinas específicas de aduana de entrada y de salida de la Comunidad para el traslado de los residuos que entren y salgan de la Comunidad .
Si los Estados miembros deciden designar dichas oficinas de aduana , no se permitirá el paso de ningún traslado de residuos por otros puestos fronterizos de los Estados miembros para entrar o salir de la Comunidad .
Artículo 56
Notificación de las designaciones e información al respecto
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las designaciones de :
las autoridades competentes , realizadas con arreglo al artículo 53 ;
los delegados , realizadas con arreglo al artículo 54 , y
en su caso , las oficinas de aduana de entrada y salida de la Comunidad , realizadas con arreglo al artículo 55 .
Los Estados miembros comunicarán cada año a la Comisión los siguientes datos relativos a estas designaciones :
nombre ;
domicilio postal ;
dirección electrónica ;
número de teléfono :
número de fax , y
lenguas aceptables para las autoridades competentes .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión cualquier modificación de estos datos .
Estos datos , así como toda modificación que hayan experimentado , se presentarán a la Comisión en formato electrónico e impreso si así se exige .
La Comisión publicará en su página web las listas de autoridades competentes , delegados y oficinas de aduana de entrada y salida de la Comunidad designados , y actualizará estas listas según proceda .
Otras disposiciones
Artículo 57
Reunión de delegados
La Comisión celebrará periódicamente reuniones con los delegados , a instancias de los Estados miembros o cuando lo considere conveniente , para analizar las cuestiones que plantea la aplicación del presente Reglamento .
Cuando todos los Estados miembros y la Comisión estén de acuerdo sobre su conveniencia , se invitará a las partes interesadas a participar en estas reuniones , o en parte de las mismas .
Artículo 58
Modificación de los anexos
La Comisión podrá modificar los anexos del presente Reglamento para adaptarlos al progreso científico y técnico por medio de reglamentos y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
Además :
los anexos I , II , III , IIIA , IV y V se modificarán para tener en cuenta los cambios acordados en el Convenio de Basilea y en la Decisión de la OCDE ; además , la parte C del anexo I , relativa a las instrucciones específicas para cumplimentar los documentos de notificación y movimiento , se completará a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento , teniendo en cuenta las instrucciones de la OCDE ;
los residuos no clasificados podrán añadirse a los anexos IIIB , IV o V con carácter provisional , en espera de una decisión sobre su inclusión en los pertinentes anexos del Convenio de Basilea o de la Decisión de la OCDE ;
a petición de un Estado miembro , podrá plantearse añadir al anexo IIIA las mezclas de dos o más de los residuos enumerados en el anexo III , en los casos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y con carácter provisional , en espera de una decisión sobre su inclusión en los anexos correspondientes del Convenio de Basilea o de la Decisión de la OCDE .
Las primeras inclusiones en el anexo IIIA se introducirán , si es posible , antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento y en cualquier caso en un plazo máximo de seis meses a partir de esa fecha .
El anexo IIIA podrá contener la salvedad de que una o más de sus inclusiones no se aplicarán a las exportaciones destinadas a los países a los que no sea de aplicación la Decisión de la OCDE ;
se determinarán los casos excepcionales a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , y , cuando sea necesario , los residuos en cuestión se añadirán a los anexos IVA y V , eliminándolos del anexo III ;
el anexo V se modificará para reflejar los cambios acordados en la lista de residuos peligrosos adoptada de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE ;
el anexo VIII se modificará para reflejar los convenios y acuerdos internacionales pertinentes .
Cuando vaya a modificarse el anexo IX , el Comité creado por la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente , estará plenamente asociado a las deliberaciones .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 59
Medidas adicionales
La Comisión podrá adoptar medidas adicionales relacionadas con la aplicación del presente Reglamento , a saber :
un método de cálculo de la o las fianzas o seguros equivalentes tal y como se establece en el artículo 6 ;
directrices para la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , letra g ) ;
más condiciones y requisitos en relación con las instalaciones de valorización con autorización previa a que se refiere el artículo 14 ;
directrices sobre la aplicación del artículo 15 con respecto a la identificación y seguimiento de los residuos que sufran cambios de importancia en la operación de valorización o eliminación intermedia ;
directrices para la colaboración de las autoridades competentes respecto a traslados ilícitos tal y como se establece en el artículo 24 ;
requisitos técnicos y organizativos para la aplicación práctica del intercambio electrónico de datos para la presentación de documentos e información de acuerdo con el artículo 26 , apartado 4 ;
más directrices relativas al uso de lenguas a que se refiere el artículo 27 ;
mayores aclaraciones de los requisitos de procedimiento del título II por lo que se refiere a su aplicación a las exportaciones , importaciones y al tránsito de residuos con origen o destino en la Comunidad o a través de ella ;
más directrices sobre términos jurídicos no definidos .
Estas medidas se decidirán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
Artículo 60
Revisión
A más tardar el 15 de julio de 2006 , la Comisión concluirá la revisión de la relación entre la legislación sectorial sobre sanidad animal y salud pública existente , con inclusión de los traslados de residuos cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y las disposiciones del presente Reglamento .
Si fuese necesario , dicha revisión irá acompañada de propuestas adecuadas con el fin de lograr un nivel equivalente de los procedimientos y el régimen de control del traslado de tales residuos .
Dentro de un plazo de cinco años a partir del 12 de julio de 2007 , la Comisión revisará la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , entre otras cosas su efecto en la protección del medio ambiente y en el funcionamiento del mercado interior .
En caso necesario , la revisión irá acompañada de propuestas adecuadas para modificar dicha disposición .
Artículo 61
Derogaciones
El Reglamento ( CEE ) no 259/93 y la Decisión 94/774 / CE quedarán derogados a partir del 12 de julio de 2007 .
Las referencias hechas al Reglamento ( CEE ) no 259/93 derogado se considerarán como hechas al presente Reglamento .
La Decisión 1999/412 / CE quedará derogada a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 62
Disposiciones transitorias
Todo traslado que haya sido notificado y para el cual la autoridad competente de destino haya dado el acuse de recibo antes del 12 de julio de 2007 permanecerá sujeto a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
Todo traslado que haya recibido la autorización de las autoridades competentes correspondientes de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 deberá llevarse a cabo , a más tardar , en el plazo de un año a partir del 12 de julio de 2007 .
Los informes elaborados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 259/93 y en el artículo 51 del presente Reglamento con respecto al año 2007 deberán estar basados en el cuestionario incorporado a la Decisión 1999/412 / CE .
Artículo 63
Medidas transitorias aplicables a determinados Estados miembros
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , todos los traslados a Letonia de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV , así como todos los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos , estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito de conformidad con el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , las autoridades competentes formularán objeciones a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV , así como a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos , con destino a una instalación acogida a una excepción temporal respecto de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE , durante el período de aplicación de la excepción temporal a la instalación de destino .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , todos los traslados a Polonia de residuos destinados a la valorización enumerados en el anexo III estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito de conformidad con el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2007 las autoridades competentes podrán formular objeciones a los traslados a Polonia de los siguientes residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV , de conformidad con los motivos de objeción establecidos en el artículo 11 : B2020 y GE020 ( residuos de vidrio )
y GH013 ( residuos de materias plásticas en forma sólida )
( residuos de papel )
( residuos de neumáticos )
y A1030 ( solo los incisos correspondientes al arsénico y al mercurio )
[ solo se aplica a los naftalenos policlorados ( PCN ) ]
A excepción de los residuos de vidrio , de papel y los residuos de neumáticos , dicho plazo podrá ampliarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2012 las autoridades competentes podrán formular objeciones , de conformidad con los motivos de objeción establecidos en el artículo 11 , a los traslados a Polonia de los residuos siguientes :
los siguientes residuos destinados a la valorización enumerados en el anexo IV :
[ excepto los naftalenos policlorados ( PCN ) ]
los residuos destinados a la valorización no enumerados en los anexos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , las autoridades competentes formularán objeciones a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV , así como a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos , con destino a una instalación acogida a una excepción temporal respecto de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE , durante el período de aplicación de la excepción temporal a la instalación de destino .
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , todos los traslados a Eslovaquia de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV , así como todos los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos , estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito de conformidad con el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , las autoridades competentes formularán objeciones a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos con destino a una instalación acogida a una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 94/67 / CE del Consejo , la Directiva 96/61 / CE , la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos y la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , durante el período de aplicación de la excepción temporal a la instalación de destino .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , todos los traslados a Bulgaria de residuos destinados a la valorización enumerados en el anexo III estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito de conformidad con el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes búlgaras podrán formular objeciones a los traslados de los siguientes residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV de conformidad con los motivos de objeción relacionados en el artículo 11 : B2070
Este período podrá prorrogarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2009 las autoridades competentes búlgaras podrán formular objeciones por los motivos relacionados en el artículo 11 a los traslados a Bulgaria de :
los siguientes residuos destinados a la valorización enumerados en el anexo IV : A2050
los residuos destinados a la valorización no enumerados en los anexos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , las autoridades competentes búlgaras deberán oponerse a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV y a los traslados de residuos destinados a la valorización no relacionados en dichos anexos y destinados a una instalación que disfrute de una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE o de la Directiva 2001/80 / CE durante el período en que la excepción temporal se aplique a la instalación de destino .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , todos los traslados a Rumanía de residuos destinados a la valorización enumerados en el anexo III estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito de conformidad con el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades competentes rumanas podrán formular objeciones a los traslados a Rumanía de los siguientes residuos enumerados en los anexos III y IV de conformidad con los motivos de objeción relacionados en el artículo 11 : B2070
( excepto los residuos de alúmina )
y A1030 ( solo los incisos correspondientes al arsénico , al mercurio y al talio )
Este período podrá prorrogarse como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2006/12 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades competentes rumanas podrán formular objeciones de conformidad con los motivos de objeción relacionados en el artículo 11 a los traslados a Rumanía de :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , las autoridades competentes rumanas deberán oponerse a los traslados de residuos destinados a la valorización enumerados en los anexos III y IV y a los traslados de residuos destinados a la valorización no enumerados en dichos anexos y destinados a una instalación que disfrute de una excepción temporal de determinadas disposiciones de la Directiva 96/61 / CE , de la Directiva 2000/76 / CE o de la Directiva 2001/80 / CE durante el período en que la excepción temporal se aplique a la instalación de destino .
En los casos en que el presente artículo hace referencia al título II en relación con los residuos enumerados en el anexo III , no serán aplicables el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , párrafo segundo , punto 5 , ni los artículos 6 , 11 , 22 , 23 , 24 , 25 y 31 .
Artículo 64
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de julio de 2007 .
Si la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía fuese posterior a la fecha de aplicación establecida en el apartado 1 , el artículo 63 , apartados 4 y 5 , se aplicará , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , a partir de la fecha de adhesión .
El artículo 26 , apartado 4 , podrá aplicarse antes del 12 de julio de 2007 si así lo acuerdan los Estados miembros afectados .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de junio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 58 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2003 ( DO C 87 E de 7.4.2004 , p. 281 ) , Posición Común del Consejo de 24 de junio de 2005 ( DO C 206 E de 23.8.2005 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de mayo de 2006 .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 310 de 3.12.1994 , p. 70 .
DO L 156 de 23.6.1999 , p. 37 .
DO L 39 de 16.2.1993 , p. 1 .
DO L 39 de 16.2.1993 , p. 3 .
DO L 272 de 4.10.1997 , p. 45 .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 14 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 35 de 12.2.1992 , p. 24 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/573 / CE del Consejo ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 18 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 34 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO IA
Documento de notificación de movimientos transfronterizos / traslados de residuos EU
Exportador — Notificante No registro : Nombre :
No registro :
Nombre :
Dirección :
Persona de contacto :
Notificación no :
Traslado individual :
Eliminación ( 1 ):
Valorización :
Número total de traslados previstos :
Cantidad total prevista ( kg / litros ) ( 4 ):
Período de tiempo previsto para el traslado(4 ):
Primera salida :
Última salida :
Transportistas previstos
Nombre ( 7 ):
Medios de transporte ( 5 ):
Generador / productor de residuos(1 , 7 , 8) No registro : Nombre : Domicilio : Persona de contacto : Tel . : Fax : Correo electrónico :
Lugar y proceso de producción ( 6 ): 10 . Instalación de eliminación(2 ):
Razón de la exportación ( 1 , 6 ): 12 . Designación y composición de los residuos(6 ):
Características físicas(5 ):
Identificación de los residuos(indíquense los códigos pertinentes )
Anexo VIII de Basilea ( o bien IX , si procede ):
Código OCDE [ si es distinto de i ) ] :
Lista CE de residuos :
Código nacional en el país de exportación :
Código nacional en el país de importación :
Otros ( especificar ):
Código Y :
Código H ( 5 ):
Clase ONU ( 5 ):
Número ONU :
Nombre expedición ONU :
Países / Estados afectados ( a ) ; no de código de las autoridades competentes , si procede ( b ) ; puntos específicos de entrada o salida ( c )
Estado(s ) de tránsito ( entrada y salida )
Estado de importación / destino
Aduanas de entrada y / o salida y / o exportación
( Comunidad Europea ):
Entrada :
Salida :
Exportación :
Declaración del exportador / notificante — generador / productor(1 ):
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo .
Nombre del exportador / notificante :
Firma :
Fecha :
Nombre del generador / productor :
Número de anexos adjuntos A CUMPLIMENTAR POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Acuse de recibo de la autoridad competente afectada de los países de importación — destino / tránsito(1)/exportación — expedición(9 ):
País :
Notificación recibida con fecha :
Acuse de recibo enviado con fecha :
Nombre de la autoridad competente :
Sello y / o firma :
Autorización por escrito(1 , 8)para efectuar el movimiento , otorgada por la autoridad competente de(país ):
Autorización otorgada con fecha :
Autorización válida desde :
Condiciones específicas :
Si la respuesta es Sí , véase la casilla 21 ( 6 ):
Condiciones específicas para autorizar el movimiento o razones de la objeción
Requisito establecido en el Convenio de Basilea .
Si se trata de operaciones R 12 / R 13 o D 13-D 15 , se adjuntará además la información correspondiente sobre las posteriores instalaciones R 1-R 11 o D 1-D 12 , en su caso .
Se consignará este dato si los movimientos son en el interior de la zona OCDE y solo en caso de que se aplique B , ii ) .
Si se trata de traslados múltiples , se adjuntará una lista detallada .
Véase la lista de códigos y abreviaturas en la página siguiente .
Si es necesario , sírvase adjuntar detalles .
Si es más de uno , se adjuntará una lista .
Si lo exige la legislación nacional .
Si procede conforme a la Decisión de la OCDE .
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de notificación
OPERACIONES DE ELIMINACIÓN ( casilla 11 )
Depósito sobre el suelo o en su interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente )
Vertido en el medio acuático , salvo en el mar
Vertido en el mar , incluida la inserción en el lecho marino
Tratamiento biológico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista .
Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , secado , calcinación , etc. )
Incineración en tierra
Incineración en el mar
Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Reembalaje previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Almacenamiento previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
OPERACIONES DE VALORIZACIÓN ( casilla 11 )
Utilización como combustible ( pero no en incineración directa ) o como otro medio de producción de energía / utilización principal como combustible o como otro medio de producción de energía
Recuperación o regeneración de disolventes
Reciclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes
Reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos
Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas
Regeneración de ácidos o de bases
Recuperación de componentes utilizados para reducir la contaminación
Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
Regeneración u otra reutilización de aceites usados
Tratamiento de suelos que produzca un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas en R 1 a R 10
Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas en R 1 a R 11
Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
TIPOS DE EMBALAJES ( casilla 7 )
Bidón
Barril de madera
Jerricán
Caja
Saco
Embalaje compuesto
Recipiente a presión
A granel
Otros ( especificar ) CLASE ONU Y CÓDIGO H ( casilla 14 ) Clase ONU Código H Características 1 H1 Explosivo 3 H3 Líquidos inflamables 4.1 H4.1 Sólidos inflamables 4.2 H4.2 Sustancias o residuos susceptibles de combustión espontánea 4.3 H4.3 Sustancias o residuos que , en contacto con el agua , desprenden gases inflamables 5.1 H5.1 Oxidantes 5.2 H5.2 Peróxidos orgánicos 6.1 H6.1 Sustancias venenosas ( tóxicos agudos ) 6.2 H6.2 Sustancias infecciosas 8 H8 Corrosivos 9 H10 Liberación de gases tóxicos en contacto con el aire o el agua 9 H11 Tóxicos ( retardados o crónicos ) 9 H12 Ecotóxicos 9 H13 Capaz tras su eliminación de producir , por cualquier medio , otro material , por ejemplo , lixiviado , que posea cualquiera de las características enumeradas anteriormente
S = Mar
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS ( casilla 13 )
En polvo o pulverulento
Sólido
Viscoso o pastoso
Fangoso
Líquido
Gaseoso
ANEXO IB
Correspondiente a la notificación no :
Número de serie / total de traslados :
Importador — Destinatario
No registro :
Persona de contacto :
Correo electrónico :
Cantidad efectiva :
litros :
Fecha efectiva del traslado : 5a ) .
Embalajes
Tipos ( 1 ):
Número de embalajes :
Requisitos especiales de manipulación(2 ):
¿ Le ha solicitado algún Estado miembro la aplicación de esta excepción ? Sí
1ertransportista(3 ):
Último transportista :
A cumplimentar por el representante del transportista
Más de 3 transportistas ( 2 )
Medios de transporte ( 1 ):
Fecha de la transferencia :
Firma :
Generador / productor de residuos(4 , 5 , 6 ):
Lugar de producción ( 2 ):
Instalación de eliminación instalación de valorización No registro : Nombre : Domicilio : Persona de contacto : Tel . : Fax : Correo electrónico : Lugar concreto de eliminación / valorización ( 2 ): 11 . Operaciones de eliminación / valorización
Código Y :
Código H ( 1 ):
Clase ONU ( 1 ):
Declaración del exportador / notificante — generador /productor(4 )
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo y que se han recibido todas las autorizaciones necesarias de las autoridades competentes de los países afectados .
Fecha :
A cumplimentar por cualquier persona afectada por el movimiento transfronterizo si fuera necesaria información adicional :
A CUMPLIMENTAR POR LA INSTALACIÓN DE ELIMINACIÓN / VALORIZACIÓN
Cargamento recibido en la instalación de eliminación o de valorización
Fecha de recepción :
Aceptado :
Rechazado * :
Cantidad recibida :
contáctese inmediatamente con las autoridades competentes
Fecha aproximada de eliminación / valorización :
Operación de eliminación / valorización ( 1 ):
Certifico que ha concluido la eliminación / valorización de los residuos antes descritos
Firma y sello :
Si hay más de tres transportistas , se adjuntará la información requerida en las casillas 8 ( a , b , c ) .
A CUMPLIMENTAR POR LAS OFICINAS DE ADUANA ( si lo exige la legislación nacional )
PAÍS DE EXPORTACIÓN — EXPEDICIÓN U OFICINA DE ADUANA DE SALIDA
Los residuos descritos en este documento de movimiento salieron del
país con fecha :
Sello :
PAÍS DE IMPORTACIÓN — DESTINO U OFICINA DE ADUANA DE ENTRADA
Los residuos descritos en este documento de movimiento entraron en el
SELLOS DE LAS OFICINAS DE ADUANA DE LOS PAÍSES DE TRÁNSITO
Nombre del país :
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de movimiento
D 1 Depósito sobre el suelo o en su interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
D 2 Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
D 3 Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
D 4 Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
D 5 Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente )
D 6 Vertido en el medio acuático , salvo en el mar
D 7 Vertido en el mar , incluida la inserción en el lecho marino
D 8 Tratamiento biológico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista
D 9 Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , secado , calcinación )
D 10 Incineración en tierra
D 11 Incineración en el mar
D 12 Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
D 13 Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
D 14 Reembalaje previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
D 15 Almacenamiento previo a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
HANDELINGEN TOT NUTTIGE TOEPASSING ( vak 11 )
R 1 Utilización como combustible ( pero no en incineración directa ) o como otro medio de producción de energía / utilización principal como combustible o como otro medio de producción de energía
R 2 Recuperación o regeneración de disolventes
R 3 Reciclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes
R 4 Reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos
R 5 Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas
R 6 Regeneración de ácidos o de bases
R 7 Recuperación de componentes utilizados para reducir la contaminación
R 8 Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
R 11 Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas en R 1 a R 10
R 12 Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas en R 1 a R 11
R 13 Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Para más información , en particular con respecto a la identificación de los residuos ( casilla 14 ) , es decir , sobre los códigos de los anexos VIII y IX de Basilea , códigos OCDE y códigos Y , véase el manual de consulta e instrucciones editado por la OCDE y la Secretaría del Convenio de Basilea .
ANEXO IC
INSTRUCCIONES ESPECÍFICAS PARA LA CUMPLIMENTACIÓN DE LOS DOCUMENTOS DE NOTIFICACIÓN Y MOVIMIENTO
ANEXO II
INFORMACIÓN Y DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA NOTIFICACIÓN
Parte 1 INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN EL DOCUMENTO DE NOTIFICACIÓN O ADJUNTARSE AL MISMO :
Número de serie u otro identificador aceptado del documento de notificación y número total de traslados previsto .
Nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico , número de registro y persona de contacto del notificante .
Cuando el notificante no sea el productor : nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico y persona de contacto del / los productor(es ) .
Nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico y persona de contacto del / los negociante(s ) o agente(s ) registrado(s ) , siempre que el notificante lo haya autorizado conforme al artículo 2 , punto 15 .
Nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico , número de registro y persona de contacto de la instalación de valorización o eliminación , así como tecnologías empleadas y posible autorización previa de conformidad con el artículo 14 .
Cuando un traslado de residuos esté destinado a una operación de valorización o eliminación intermedia , se facilitará información similar respecto de todas las instalaciones en que se prevean posteriores operaciones de valorización y eliminación intermedias y definitivas .
Si la instalación de valorización o eliminación figura clasificada en la categoría 5 del anexo I de la Directiva 96/61 / CE , se presentará un comprobante de autorización válida ( por ejemplo una declaración que certifique su existencia ) concedida de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de dicha Directiva .
Nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico , número de registro y persona de contacto del destinatario .
Nombre , domicilio , teléfono , fax , correo electrónico , número de registro y persona de contacto de los transportistas previstos o sus representantes .
País de expedición y autoridad competente correspondiente .
Países de tránsito y autoridades competentes correspondientes .
País de destino y autoridad competente correspondiente .
Notificación individual o general .
Si se trata de una notificación general , período de validez solicitado .
Fecha prevista para el inicio del traslado .
Medios de transporte previstos .
Itinerario ( punto de entrada y salida de cada país afectado , incluidas las oficinas de aduana de entrada y / o salida y / o exportación de la Comunidad ) y ruta ( trayecto entre puntos de entrada y salida ) previstos , incluidas las posibles alternativas , también en caso de presentarse circunstancias imprevistas .
Prueba de que el transportista está registrado para transportar residuos ( por ejemplo , declaración que certifique su registro ) .
Designación del residuo en la lista adecuada , su procedencia , descripción , composición y características peligrosas .
Si se trata de residuos de varias procedencias , también un inventario detallado de los residuos .
Cantidades estimadas máxima y mínima .
Tipo de embalaje previsto .
Especificación de las operaciones de valorización o eliminación a que se refieren los anexos IIA y IIB de la Directiva 2006/12 / CE .
Si los residuos están destinados a valorización :
el método de eliminación previsto para la fracción no valorizable una vez concluida la valorización ;
la cantidad del material valorizado en relación con los residuos no valorizables ;
el valor estimado del material valorizado ;
el coste de la valorización y el coste de eliminación de la fracción no valorizable .
Prueba de que se ha contratado un seguro de responsabilidad civil que cubra los daños ocasionados a terceros ( por ejemplo , declaración que certifique su existencia ) .
Prueba de que se ha celebrado un contrato ( o declaración que certifique su existencia ) entre el notificante y el destinatario para la valorización o eliminación de los residuos , que sea efectivo en el momento de la notificación , tal como se establece en el artículo 4 , punto 4 , y en el artículo 5 .
Una copia o prueba del contrato ( o declaración que certifique su existencia ) entre el productor inicial , el nuevo productor o el recogedor y el agente o el negociante , cuando el agente o el negociante actúen como notificantes .
Prueba de que se ha constituido una fianza o seguro equivalente ( o declaración que certifique su existencia , si la autoridad competente lo autoriza ) , que sea efectivo en el momento de la notificación o , si la autoridad competente que aprueba la fianza o el seguro equivalente lo autoriza , como muy tarde cuando el traslado tenga lugar , tal como se establece en el artículo 4 , punto 5 , párrafo segundo , y en el artículo 6 .
Certificación por el notificante de que la información es completa y correcta hasta donde alcanza su conocimiento .
Cuando el notificante no sea el productor de conformidad con el artículo 2 , punto 15 , letra a ) , inciso i ) , el notificante se asegurará de que también firme el documento de notificación previsto en el anexo IA el productor o una de las personas indicadas en el artículo 2 , punto 15 , letra a ) , incisos ii ) o iii ) , si procede .
Parte 2 INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN EL DOCUMENTO DE MOVIMIENTO O ADJUNTARSE AL MISMO :
Se incluirá toda la información indicada en la parte 1 , actualizada con los datos que figuran a continuación y añadiendo la información adicional que se especifica :
Número de serie y número total de traslados .
Fecha de inicio del traslado .
Medio de transporte .
Nombre , domicilio , teléfono , fax y correo electrónico de los transportistas .
Itinerario ( punto de entrada y salida de cada país afectado , incluidas las oficinas de aduana de entrada y / o salida y / o exportación de la Comunidad ) y ruta ( trayecto entre puntos de entrada y salida ) previstos , incluidas las posibles alternativas , también en caso de presentarse circunstancias imprevistas .
Cantidades .
Tipo de embalaje .
Precauciones especiales que deben adoptar los transportistas .
Declaración del notificante de que se han recibido todas las autorizaciones necesarias por parte de las autoridades competentes de los países afectados .
Esta declaración debe ser firmada por el notificante .
Firmas pertinentes para cada transferencia de custodia .
Parte 3 INFORMACIÓN Y DOCUMENTACIÓN ADICIONAL QUE PUEDEN SOLICITAR LAS AUTORIDADES COMPETENTES :
Tipo y duración de la autorización en virtud de la cual trabaja la instalación de valorización o eliminación .
Copia de la autorización concedida con arreglo a los artículos 4 y 5 de la Directiva 96/61 / CE .
Información relativa a las medidas que deben adoptarse para garantizar la seguridad del transporte .
La distancia de transporte entre el notificante y la instalación , incluidas las posibles rutas alternativas , también en caso de presentarse circunstancias imprevistas , y , en caso de transporte intermodal , el lugar en que se efectuará la transferencia .
Información sobre el coste del transporte entre el notificante y la instalación .
Copia del registro del transportista para el transporte de residuos .
Análisis químico de la composición de los residuos .
Descripción del proceso productivo de los residuos .
Descripción del proceso de tratamiento de la instalación receptora de los residuos .
La fianza o seguro equivalente , o copia de los mismos .
Información relativa al cálculo de la fianza o seguro equivalente que se establece en el artículo 4 , punto 5 , párrafo segundo , y en el artículo 6 .
Copia del contrato a que se refieren los puntos 22 y 23 de la parte 1 .
Copia de la póliza del seguro de responsabilidad por daños a terceros .
Cualquier otra información pertinente para la evaluación de la notificación de conformidad con el presente Reglamento y con la legislación nacional .
ANEXO III
LISTA DE RESIDUOS SUJETOS A LOS REQUISITOS DE INFORMACIÓN GENERAL ESTABLECIDOS EN EL ARTÍCULO 18
( LISTA « VERDE » DE RESIDUOS )
Independientemente de que los residuos estén o no incluidos en esta lista , no pueden estar sujetos a los requisitos generales de información establecidos en el artículo 18 de ir acompañados de determinada información si están contaminados con otros materiales en un grado tal que :
aumente los riesgos asociados a los residuos lo suficiente como para que se considere oportuno someterlos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , teniendo en cuenta las características de peligrosidad mencionadas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , o
impida la valorización de los residuos de manera ambientalmente correcta .
Parte I
Los siguientes residuos estarán sujetos a los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 :
Residuos enumerados en el anexo IX del Convenio de Basilea .
cualquier referencia a la lista A del anexo IX del Convenio de Basilea se entenderá como referencia al anexo IV del presente Reglamento ;
en la categoría B1020 de Basilea , el término « en forma acabada en bruto » incluye todas las formas metálicas no dispersables de la chatarra a las que se hace referencia ;
no es de aplicación la parte de la categoría B1100 de Basilea que se refiere a « escorias del tratamiento del cobre » , etc. , sino la categoría GB040 ( OCDE ) de la parte II ;
no es de aplicación la categoría B1110 de Basilea , sino las categorías GC010 y GC020 ( OCDE ) de la parte II ;
no es de aplicación la categoría B2050 de Basilea , sino la categoría GG040 ( OCDE ) de la parte II ;
se considerará que la parte de la categoría B3010 de Basilea que hace referencia a los residuos de polímeros fluorados incluye los polímeros y copolímeros de etileno fluorado ( PTFE ) .
Parte II
Los residuos siguientes también estarán sujetos a los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 :
Residuos que contengan metales , procedentes de la fundición , fusión y refinación de metales
Escorias procedentes del tratamiento de metales preciosos y del cobre , destinados a refinación posterior
Otros residuos que contengan metales
Montajes eléctricos constituidos solamente por metales o aleaciones
Chatarra electrónica ( por ejemplo , circuitos impresos , componentes electrónicos , cables , etc. ) y componentes electrónicos recuperados , adecuados para la valorización de metales comunes y preciosos
Barcos y demás artefactos flotantes para desguace debidamente vaciados de toda carga y otros materiales derivados de la explotación del barco que puedan haberse clasificado como sustancias o residuos peligrosos
Catalizadores de cracking en lecho fluido ( FCC ) usados ( por ejemplo , óxido de aluminio o zeolitas )
Residuos de vidrio en forma no dispersable
Residuos de fibra de vidrio
Residuos cerámicos en forma no dispersable
Residuos de productos cerámicos cocidos después de darles forma , incluidos los recipientes de cerámica ( antes o después de usar )
Otros residuos que contengan principalmente constituyentes inorgánicos , que puedan contener metales y materiales orgánicos
Cenizas de hogar y escorias de centrales eléctricas de carbón
Cenizas volantes de centrales eléctricas de carbón
Residuos de materias plásticas en forma sólida
Polímeros de cloruro de vinilo
Residuos de las operaciones de curtido , peletería y utilización de pieles
Desperdicios de cerdas de jabalí o de cerdo , pelo de tejón y demás pelos de cepillería
Desperdicios de crin , incluso en capas con soporte o sin él
Desperdicios de pieles y de otras partes de aves , con las plumas o con el plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación
Esta lista tiene su origen en el apéndice 3 de la Decisión de la OCDE .
El anexo IX del Convenio de Basilea está incorporado al presente Reglamento en el anexo V , parte 1 , lista B.
Los residuos en forma « no dispersable » no incluyen los residuos en forma de polvo , lodo , partículas o artículos sólidos que contengan residuos peligrosos en forma líquida .
ANEXO IV
LISTA DE RESIDUOS SUJETOS AL PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN Y AUTORIZACIÓN PREVIAS POR ESCRITO ( LISTA « ÁMBAR » DE RESIDUOS )
Los siguientes residuos estarán sujetos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito :
Residuos mencionados en los anexos II y VIII del Convenio de Basilea .
cualquier referencia a la lista B del anexo VIII del Convenio de Basilea se entenderá como referencia al anexo III del presente Reglamento ;
en la categoría A1010 de Basilea , la expresión « excluidos los residuos que figuren específicamente en la lista B ( anexo IX ) » hace referencia tanto a la categoría B1020 de Basilea como a la nota sobre la categoría B1020 que figura en el anexo III , parte I , letra b ) , del presente Reglamento ;
no son de aplicación las categorías A1180 y A2060 de Basilea , sino las categorías GC010 , GC020 y GG040 de la OCDE del anexo III , parte II , según corresponda ;
la categoría A4050 de Basilea incluye revestimientos refractarios usados derivados de la fusión del aluminio porque contienen cianuros inorgánicos Y33 .
Si los cianuros se han destruido , los revestimientos refractarios usados se asignan a la categoría AB120 de la parte II porque contienen compuestos fluorados inorgánicos , salvo el fluoruro de calcio , Y32 .
Los residuos siguientes también estarán sujetos al requisito de notificación y autorización previas por escrito .
Residuos que contengan metales
Escorias , batiduras y demás desperdicios de la fabricación de hierro y acero [ 3 ]
Cenizas y residuos de vanadio [ 3 ]
Residuos y chatarra de magnesio que sean inflamables , pirofóricos o que emitan , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas
Residuos que contengan principalmente constituyentes inorgánicos , que puedan contener metales y materiales orgánicos
Residuos procedentes del tratamiento superficial de metales mediante productos no cianurados
Arenas utilizadas en las operaciones de fundición
Compuestos de haluros inorgánicos no especificados ni incluidos en otra categoría
Residuos de las operaciones de limpieza con chorro de arena
Sulfito de calcio y sulfato de calcio sin refinar procedentes de la desulfurización de gases de combustión ( FGD )
Residuos que contengan principalmente constituyentes orgánicos , que puedan contener metales y materiales inorgánicos
Fluidos hidráulicos
Líquidos anticongelantes
Líquidos de frenos
Clorofluorocarbonos
Halones
Residuos de corcho y de madera tratados
Agentes tensioactivos ( agentes de superficie )
Purines de cerdo ; excrementos
Lodos procedentes de las aguas residuales
Residuos que puedan contener constituyentes inorgánicos u orgánicos
Residuos de la producción , de la preparación y de la utilización de productos y materiales reprográficos y fotográficos , no especificados ni incluidos en otra categoría
Residuos procedentes del tratamiento superficial de plásticos mediante productos no cianurados
Resinas intercambiadoras de iones
Materias orgánicas naturales utilizadas como medio filtrante ( como los biofiltros )
Fibras cerámicas con propiedades físico-químicas similares a las del amianto
Esta lista tiene su origen en el apéndice 4 de la Decisión de la OCDE .
Esta categoría incluye los residuos en forma de cenizas , restos , escorias , grasos , productos del espumado , batiduras , polvos , lodos y tortas , salvo que un material figure expresamente en otra categoría .
ANEXO V
RESIDUOS SUJETOS A LA PROHIBICIÓN DE EXPORTACIÓN DEL ARTÍCULO 36
Notas introductorias
El presente anexo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 91/689 / CEE y en la Directiva 2006/12 / CE .
El presente anexo consta de tres partes . Las partes 2 y 3 solo se aplicarán en caso de que la parte 1 no sea de aplicación .
Por lo tanto , para determinar si un residuo en concreto está enumerado en el presente anexo , hay que verificar primero si el residuo figura en la parte 1 del presente anexo , y si no es el caso , si está en la parte 2 , y si tampoco es el caso , si se encuentra en la parte 3 .
La parte 1 se divide en dos secciones : la lista A , que enumera los residuos clasificados como peligrosos con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio de Basilea y , por lo tanto , sujetos a la prohibición de exportación , y la lista B , que enumera los residuos que no están cubiertos por el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio de Basilea y , por lo tanto , no sujetos a la prohibición de exportación .
Así , si un residuo figura en la parte 1 , hay que verificar si está en la lista A o en la B. Solo si un residuo no aparece ni en la lista A ni en la B de la parte 1 , debe comprobarse si está incluido entre los residuos peligrosos de la parte 2 ( es decir , los residuos marcados con un asterisco ) o en la parte 3 y , si es así , se le aplica entonces la prohibición de exportación .
Los residuos enumerados en la lista B de la parte 1 o que figuran entre los residuos no peligrosos de la parte 2 ( es decir , los residuos que no llevan asterisco ) estarán sujetos a la prohibición de exportación si estuvieran contaminados por otros materiales en un grado tal que :
aumente los riesgos asociados a los residuos lo suficiente como para que se considere oportuno someterlos al procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , teniendo en cuenta las características de peligrosidad enumeradas en el anexo III de la Directiva 91/689 / CEE , o
impida la valorización de los residuos de manera ambientalmente correcta .
Parte 1
Lista A ( anexo VIII del Convenio de Basilea )
RESIDUOS DE METALES Y RESIDUOS QUE CONTENGAN METALES
Residuos de metales y residuos que estén constituidos por aleaciones de cualquiera de las sustancias siguientes :
Antimonio
Arsénico
Berilio
Cadmio
Plomo
Mercurio
Selenio
Telurio
Talio
pero excluidos los residuos que figuran específicamente en la lista B.
Residuos , con exclusión de los residuos de metales en forma maciza , que estén constituidos o contaminados por cualquiera de las sustancias siguientes :
Antimonio ; compuestos de antimonio
Berilio ; compuestos de berilio
Cadmio ; compuestos de cadmio
Plomo ; compuestos de plomo
Selenio ; compuestos de selenio
Telurio ; compuestos de telurio
Residuos que estén constituidos o contaminados por cualquiera de las sustancias siguientes :
Arsénico ; compuestos de arsénico
Mercurio ; compuestos de mercurio
Talio ; compuestos de talio
Residuos que estén constituidos por cualquiera de las sustancias siguientes :
Carbonilos de metal
Compuestos de cromo hexavalente
Lodos de galvanización
Soluciones de residuos procedentes del decapado de metales
Residuos de lixiviación de la metalurgia del cinc , polvos y lodos tales como jarosita , hematites , etc.
Residuos de cinc no incluidos en la lista B , que contengan plomo y cadmio en concentración suficiente para presentar características del anexo III
Cenizas de la incineración de cables de cobre recubiertos
Polvos y residuos de los sistemas de depuración de gases de las fundiciones de cobre
Soluciones electrolíticas usadas de las operaciones de refinación y extracción electrolítica del cobre
Residuos de lodos , excluidos los fangos anódicos , procedentes de los sistemas de depuración electrolítica de las operaciones de refinación y extracción electrolítica del cobre
Soluciones mordientes usadas que contengan cobre disuelto
Catalizadores usados de cloruro cúprico y cianuro de cobre
Cenizas de metales preciosos procedentes de la incineración de circuitos impresos no incluidas en la lista B
Acumuladores de plomo y ácido usados , enteros o triturados
Acumuladores usados sin clasificar , excluidas las mezclas que contengan únicamente acumuladores de la lista B. Acumuladores usados no incluidos en la lista B que contengan constituyentes del anexo I en tal grado que los conviertan en peligrosos
Residuos o chatarra de montajes eléctricos y electrónicos que contengan componentes tales como acumuladores y otras baterías incluidos en la lista A , interruptores de mercurio , vidrio procedente de tubos de rayos catódicos y otros vidrios activados y condensadores de PCB , o que estén contaminados por constituyentes del anexo I ( por ejemplo , cadmio , mercurio , plomo , policlorobifenilos ) en tal grado que posean cualquiera de las características enumeradas en el anexo III ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B1110 )
Cables de metales de desecho con un revestimiento o un aislamiento de plásticos que contengan o estén contaminados con alquitrán de carbón , PCB , plomo , cadmio , otros compuestos organohalogenados u otros constituyentes del anexo I en tal grado que posean cualquiera de las características enumeradas en el anexo III
RESIDUOS QUE CONTENGAN PRINCIPALMENTE CONSTITUYENTES INORGÁNICOS , QUE PUEDAN CONTENER METALES Y MATERIALES ORGÁNICOS
Residuos de vidrio procedentes de tubos de rayos catódicos y otros vidrios activados
Residuos de compuestos inorgánicos de flúor en forma de líquidos o de lodos , pero excluidos los residuos de estas características especificados en la lista B
Catalizadores usados , pero excluidos los especificados en la lista B
Residuos de yeso procedentes de procesos de la industria química , si contienen constituyentes del anexo I en tal grado que presenten una característica peligrosa del anexo III ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B2080 )
Residuos de amianto ( polvo y fibras )
Cenizas volantes de centrales eléctricas de carbón que contengan sustancias del anexo I en concentración suficiente como para que presenten características del anexo III ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B2050 )
RESIDUOS QUE CONTENGAN PRINCIPALMENTE CONSTITUYENTES ORGÁNICOS , QUE PUEDEN CONTENER METALES Y MATERIALES INORGÁNICOS
Residuos resultantes de la producción o del tratamiento del coque y asfalto de petróleo
Residuos de aceites minerales no aptos para el uso al que estaban destinados
Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados por lodos de compuestos antidetonantes con plomo
Residuos de fluidos térmicos ( transferencia de calor )
Residuos resultantes de la producción , formulación y utilización de resinas , látex , plastificantes , colas y adhesivos , excepto los residuos de estas características especificados en la lista B ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B4020 )
Residuos de nitrocelulosa
Residuos de fenoles , compuestos fenólicos , incluido el clorofenol , en forma de líquido o de lodo
Residuos de éteres excepto los especificados en la lista B
Residuos de serrín , polvo , lodo y harina de cuero que contengan compuestos de cromo hexavalente o biocidas ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B3100 )
Restos de recortes y demás desperdicios de cuero o de preparados de cuero , que no sirvan para la fabricación de artículos de cuero , que contengan compuestos de cromo hexavalente o biocidas ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B3090 )
Residuos de peletería que contengan compuestos de cromo hexavalente , biocidas o sustancias infecciosas ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B3110 )
Fracciones ligeras de la fragmentación ( fluff-light )
Residuos de compuestos orgánicos de fósforo
Residuos de disolventes orgánicos no halogenados pero con exclusión de los especificados en la lista B
Residuos de disolventes orgánicos halogenados
Residuos de la destilación no acuosa , halogenados o no halogenados , procedentes de las operaciones de valorización de disolventes orgánicos
Residuos resultantes de la producción de hidrocarburos alifáticos halogenados ( tales como clorometano , dicloroetano , cloruro de vinilo , cloruro de vinilideno , cloruro de alilo y epiclorhidrina )
Residuos , sustancias y artículos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con policlorobifenilos ( PCB ) , policloroterfenilos ( PCT ) , naftalenos policlorados ( PCN ) o polibromobifenilos ( PBB ) , o cualquier otro compuesto polibromado análogo , con una concentración igual o superior a 50 mg / kg
Residuos alquitranados ( con exclusión de los cementos asfálticos ) resultantes de la refinación , destilación o cualquier tratamiento pirolítico de materiales orgánicos
A 3200 Materiales bituminosos ( residuos asfálticos ) resultantes de la construcción y el mantenimiento de carreteras , que contengan alquitrán ( véase la categoría correspondiente en la lista B , B2130 )
RESIDUOS QUE PUEDAN CONTENER COMPONENTES INORGÁNICOS U ORGÁNICOS
Residuos resultantes de la producción , preparación y utilización de productos farmacéuticos , pero con exclusión de los residuos especificados en la lista B
Residuos clínicos y afines ; es decir , residuos resultantes de prácticas médicas , de enfermería , odontología , veterinarias o actividades similares , y residuos generados en hospitales u otras instalaciones durante actividades de examen o tratamiento de pacientes , o de proyectos de investigación
Residuos resultantes de la producción , formulación y utilización de biocidas y productos fitofarmacéuticos , con inclusión de residuos de plaguicidas y herbicidas que no respondan a las especificaciones , caducados , o no aptos para el uso previsto originalmente
Residuos resultantes de la fabricación , formulación y utilización de productos químicos para la conservación de la madera
Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con alguna de las sustancias siguientes :
Cianuros inorgánicos , con excepción de residuos en forma sólida que contengan metales preciosos , con trazas de cianuros inorgánicos
Cianuros orgánicos
Residuos de mezclas y emulsiones de aceites y agua o de hidrocarburos y agua
Residuos resultantes de la producción , formulación y utilización de tintas , colorantes , pigmentos , pinturas , lacas o barnices , con exclusión de los residuos de estas características especificados en la lista B ( véase la categoría correspondiente de la lista B , B4010 )
Residuos de carácter explosivo ( pero con exclusión de los residuos de estas características especificados en la lista B )
Residuos de soluciones ácidas o básicas , distintos de los especificados en la categoría correspondiente de la lista B ( véase la categoría correspondiente de la lista B , B2120 )
Residuos resultantes de la utilización de dispositivos de control de la contaminación industrial para la depuración de los gases industriales , pero con exclusión de los residuos de estas características especificados en la lista B
cualquier sustancia de la familia de los dibenzofuranos policlorados
cualquier sustancia de la familia de las dibenzoparadioxinas policloradas
Residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con peróxidos
Residuos de envases y contenedores que contengan sustancias del anexo I , en concentración suficiente como para que presenten características peligrosas del anexo III
Residuos que contengan o estén constituidos por productos químicos que no responden a las especificaciones o caducados que correspondan a categorías del anexo I y que presenten características peligrosas del anexo III
Residuos de sustancias químicas , no identificadas o nuevas , resultantes de la investigación y el desarrollo o de las actividades de enseñanza y cuyos efectos en la salud humana o el medio ambiente no se conozcan
Carbón activado usado no incluido en la lista B ( véase la categoría correspondiente de la lista B , B2060 )
Lista B ( anexo IX del Convenio de Basilea )
Residuos de metales y de aleaciones de metales , en forma metálica y no dispersable :
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de níquel
Chatarra de aluminio
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
Chatarra de tungsteno
Chatarra de molibdeno
Chatarra de tantalio
Chatarra de magnesio
Desechos de cobalto
Desechos de bismuto
Desechos de titanio
Desechos de circonio
Desechos de manganeso
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
Desechos de torio
Desechos de tierras raras
Desechos de cromo
Chatarra de metal limpia y no contaminada , incluidas las aleaciones , en forma acabada en bruto ( chapas , planchas , vigas , barras , etc. ) , de :
Desechos de antimonio
Desechos de berilio
Desechos de cadmio
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
Desechos de selenio
Desechos de telurio
Metales refractarios que contengan residuos
Residuos de metales y de aleaciones de metales de molibdeno , tungsteno , titanio , tantalio , niobio y renio , en forma metálica dispersable ( polvo de metal ) , excluidos los residuos especificados en la categoría A1050 , lodos de galvanización , de la lista A
Chatarra de montajes resultante de la generación de energía eléctrica , no contaminada con aceite lubricante , PCB o PCT en una cantidad que la haga peligrosa
Fracción pesada de la chatarra de mezcla de metales no férreos que no contenga materiales del anexo I en una concentración suficiente como para que presente características del anexo III
Residuos de selenio y telurio en forma metálica elemental , incluso en forma de polvo
Residuos de cobre y de aleaciones de cobre en forma dispersable , a menos que contengan constituyentes del anexo I en una cantidad tal que les haga presentar alguna de las características del anexo III
Cenizas y residuos de cinc , incluidos los residuos de aleaciones de cinc en forma dispersable , a menos que contengan constituyentes del anexo I en una concentración tal que presenten alguna de las características del anexo III o presenten la característica peligrosa H4.3
Acumuladores usados que se ajusten a una especificación , con exclusión de los fabricados con plomo , cadmio o mercurio
Residuos que contengan metales resultantes de la fundición , fusión y refinación de metales :
Residuos de cinc duro
Espumas y grasos que contengan cinc :
Matas de galvanización de superficie ( > 90 % Zn )
Matas de galvanización de fondo ( > 92 % Zn )
Matas de cinc de moldeo a presión ( > 85 % Zn )
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
Residuos procedentes del desespumado de cinc
Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) con exclusión de las escorias salinas
Escorias del tratamiento del cobre destinadas a un tratamiento o refinación posteriores , que no contengan arsénico , plomo o cadmio en tal grado que presenten características peligrosas del anexo III
Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior
Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño
Montajes eléctricos y electrónicos :
Montajes electrónicos constituidos exclusivamente por metales o aleaciones
Residuos o chatarra de montajes eléctricos o electrónicos ( incluidos los circuitos impresos ) que no contengan componentes tales como acumuladores y otras baterías incluidas en la lista A , interruptores de mercurio , vidrio procedente de tubos de rayos catódicos u otros vidrios activados ni condensadores de PCB , o no estén contaminados por constituyentes del anexo I ( por ejemplo , cadmio , mercurio , plomo , clorobifenilos ) o de los que se hayan extraído estos constituyentes hasta el punto de que no posean ninguna de las características enumeradas en el anexo III ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A1180 )
Montajes eléctricos o electrónicos ( incluidos los circuitos impresos , componentes electrónicos y cables ) destinados a la reutilización directa y no al reciclado o a la eliminación final
Cables de metales de desecho con un revestimiento o un aislamiento de plásticos que no estén enumerados en la categoría A1190 de la lista A , sin contar aquellos que estén destinados a operaciones del anexo IVA o a cualquier otra operación de eliminación que implique , en una fase u otra , procesos térmicos no controlados , como por ejemplo la quema a cielo abierto
Catalizadores usados , con exclusión de líquidos utilizados como catalizadores , que contengan alguno de los siguientes elementos :
Metales de transición , con exclusión de los residuos de catalizadores ( catalizadores usados , catalizadores líquidos usados u otros catalizadores ) de la lista A :
escandio
vanadio
manganeso
cobalto
cobre
itrio
niobio
tungsteno
titanio
cromo
hierro
níquel
cinc
circonio
molibdeno
tantalio
Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras ):
lantanio
praseodimio
iterbio
cerio
lutecio
Catalizadores usados limpios que contengan metales preciosos
Residuos en forma sólida de metales preciosos , que contengan trazas de cianuros inorgánicos
Residuos de metales preciosos y sus aleaciones ( oro , plata , el grupo de platino , pero no el mercurio ) en forma dispersable , no líquida , con un embalaje y etiquetado adecuados
Cenizas de metales preciosos resultantes de la incineración de circuitos impresos ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A1150 )
Cenizas de metales preciosos resultantes de la incineración de películas fotográficas
Residuos de películas fotográficas que contengan haluros de plata y plata metálica
Residuos de papel para fotografía que contengan haluros de plata y plata metálica
Escoria granulada resultante de la fabricación de hierro y acero
Escoria resultante de la fabricación de hierro y acero , con inclusión de escorias que sean una fuente de TiO2 y vanadio
Escoria de la producción de cinc , químicamente estabilizada , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratada de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo , DIN 4301 ) principalmente con fines de construcción
Cascarilla de laminación resultante de la fabricación de hierro y acero
Cascarilla de laminación de óxido de cobre
Residuos de vehículos al final de su vida útil que no contengan ni líquidos ni otros componentes peligrosos
Residuos resultantes de actividades mineras , en forma no dispersable :
Desechos de grafito natural
Desechos de pizarra , estén o no recortados en forma basta o simplemente cortados , mediante aserrado o de otra manera
Desechos de mica
Desechos de leucita , nefelina y sienita nefelínica
Desechos de feldespato
Desechos de espato flúor
Desechos de sílice en forma sólida , con exclusión de los utilizados en operaciones de fundición
Residuos de vidrio en forma no dispersable :
Desperdicios de vidrios rotos y otros desechos y escorias de vidrios , con excepción del vidrio de los tubos de rayos catódicos y otros vidrios activados
Residuos cerámicos en forma no dispersable :
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal )
Fibras cerámicas no especificadas ni incluidas en otra categoría
Otros residuos que contengan principalmente constituyentes inorgánicos :
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
Residuos de revestimientos o planchas de yeso resultantes de la demolición de edificios
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Azufre en forma sólida
Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 )
Cloruros de sodio , potasio , calcio
Carborundo ( carburo de silicio )
Hormigón en cascotes
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
Cenizas volantes de centrales eléctricas a carbón , no incluidas en la lista A ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A2060 )
Carbón activado usado que no contenga ningún constituyente del anexo I en una cantidad tal que presente características del anexo III , por ejemplo carbón resultante del tratamiento del agua potable y de procesos de la industria alimentaria y de la producción de vitaminas ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A4160 )
Lodos de fluoruro de calcio
Residuos de yeso resultante de procesos de la industria química no incluidos en la lista A ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A2040 )
Ánodos usados resultantes de la producción de acero o aluminio , hechos de coque o asfalto de petróleo y limpiados con arreglo a las especificaciones normales de la industria ( con exclusión de los ánodos usados resultantes de la electrólisis de cloro-álcali y de la industria metalúrgica )
Residuos de hidratos de aluminio y residuos de alúmina , y restos de la producción de alúmina , con exclusión de los materiales utilizados en procesos de depuración , floculación o filtrado de gases
Residuos de bauxita ( « lodos rojos » ) ( pH moderado hasta menos de 11,5 )
Residuos de soluciones ácidas o básicas con un pH superior a 2 o inferior a 11,5 , que no sean corrosivos o peligrosos de otro modo ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A4090 )
Materiales bituminosos ( residuos asfálticos ) resultantes de la construcción y el mantenimiento de carreteras , que no contengan alquitrán(véase la categoría correspondiente en la lista A , A3200 )
Residuos de materias plásticas en forma sólida :
Los siguientes materiales plásticos o sus mezclas , siempre que no estén mezclados con otros residuos y estén preparados con arreglo a una especificación :
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados , con inclusión de los siguientes , pero sin limitarse a ellos :
etileno
estireno
polipropileno
tereftalato de polietileno
acrilonitrilo
butadieno
poliacetales
poliamidas
tereftalato de polibutileno
policarbonatos
poliéteres
sulfuros de polifenileno
polímeros acrílicos
alcanos C10-C13 ( plastificantes )
poliuretano ( que no contenga CFC )
polisiloxanos
polimetacrilato de metilo
alcohol polivinílico
butiral de polivinilo
acetato de polivinilo
Residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de los siguientes :
resinas ureicas de formaldehído
resinas fenólicas de formaldehído
resinas melamínicas de formaldehído
resinas epoxídicas
resinas alquídicas
Los siguientes residuos de polímeros fluorados :
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
perfluoro alcoxil alcano
tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF )
Desperdicios y desechos de papel o cartón de :
papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado
otros papeles o cartones , obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa
papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
otros , con inclusión , pero sin limitarse a :
cartón laminado ,
desperdicios sin triar
Desechos de seda ( con inclusión de capullos inadecuados para el devanado , desechos de hilados y de materiales en hilachas ):
que no estén cardados ni peinados
otros
Desechos de lana o de pelo animal , fino o basto , con inclusión de desechos de hilados pero con exclusión del material en hilachas :
borras de lana o de pelo animal fino
otros desechos de lana o de pelo animal fino
desechos de pelo animal basto
Desechos de algodón ( con inclusión de los desechos de hilados y material en hilachas ):
desechos de hilados ( con inclusión de desechos de hilos )
material en hilachas
Estopa y desechos de lino
Estopa y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de cáñamo verdadero ( Cannabis sativa L. )
Estopa y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de yute y otras fibras textiles bastas ( con exclusión del lino , el cáñamo verdadero y el ramio )
Estopa y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de sisal y de otras fibras textiles del género Agave
Estopa , borras y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de coco
Estopa , borras y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de abaca ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee )
Estopa , borras y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y material en hilachas ) de ramio y otras fibras textiles vegetales , no especificadas o incluidas en otra categoría
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales :
de fibras sintéticas
de fibras artificiales
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles :
triados
Residuos de alfombras , moquetas y recubrimientos de suelos de materiales textiles
Residuos de caucho
Los siguientes materiales , siempre que no estén mezclados con otros residuos :
Desechos y desperdicios de caucho endurecido ( por ejemplo , ebonita )
Otros residuos de caucho ( con exclusión de los residuos especificados en otra categoría )
Residuos de corcho y de madera sin tratar :
Desechos y desperdicios de madera , estén o no aglomerados en leños , briquetas , bolas o formas similares
Desechos de corcho : corcho triturado , granulado o pulverizado
Residuos resultantes de las industrias agroalimentarias siempre que no sean infecciosos :
Lías de vino
Desechos , desperdicios y subproductos vegetales secos y esterilizados , estén o no en forma de bolas , del tipo de los utilizados como pienso , no especificados o incluidos en otra categoría
Productos desgrasados : residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o de ceras animales o vegetales
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Desechos de pescado
Cáscaras , cortezas , pieles y otros desechos del cacao
Otros residuos de la industria agroalimentaria , con exclusión de subproductos que satisfagan los requisitos y normas nacionales e internacionales para el consumo humano o animal
Residuos de aceites y grasas comestibles de origen animal o vegetal ( por ejemplo , aceites de freír ) , siempre que no presenten alguna de las características del anexo III
Los siguientes residuos :
Desechos de pelo humano
Desechos de paja
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
Desechos , desperdicios y recortes de caucho
Recortes y otros desechos de cuero o de preparados de cuero , no aptos para la fabricación de artículos de cuero , con exclusión de los lodos de cuero , que no contengan compuestos de cromo hexavalente o biocidas ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A3100 )
Residuos de serrín , polvo , lodo y harina de cuero que no contengan compuestos de cromo hexavalente ni biocidas ( véase la categoría correspondiente en la lista A , A3090 )
Residuos de peletería que no contengan compuestos de cromo hexavalente ni biocidas ni sustancias infecciosas ( véase la categoría correspondiente de la lista A , A3110 )
Residuos que estén constituidos por colorantes alimentarios
Residuos de éteres poliméricos y residuos de éteres monoméricos no peligrosos que no puedan formar peróxidos
Residuos de neumáticos , excluidos los destinados a las operaciones del anexo IVA
Residuos que estén constituidos principalmente por pinturas , tintas y barnices endurecidos , con base de agua o de látex , que no contengan disolventes orgánicos , metales pesados ni biocidas en tal grado que los conviertan en peligrosos ( véase la categoría correspondiente en la lista A , A4070 )
Residuos procedentes de la producción , formulación y utilización de resinas , látex , plastificantes , colas y adhesivos , que no figuren en la lista A , sin disolventes ni otros contaminantes en tal grado que no presenten características del anexo III , por ejemplo , con base de agua , o colas con base de almidón de caseína , dextrina , éteres de celulosa , alcoholes polivinílicos ( véase la categoría correspondiente en la lista A , A3050 )
Aparatos fotográficos de un solo uso usados , con baterías no incluidas en la lista A
Parte 2
Residuos enumerados en el anexo de la Decisión 2000/532 / CE
01 RESIDUOS DE LA PROSPECCIÓN , EXTRACCIÓN DE MINAS Y CANTERAS Y TRATAMIENTOS FÍSICOS Y QUÍMICOS DE MINERALES
Residuos de la extracción de minerales
Residuos de la extracción de minerales metálicos
Residuos de la extracción de minerales no metálicos
Residuos de la transformación física y química de minerales metálicos
Estériles que generan ácido procedentes de la transformación de sulfuros
Otros estériles que contienen sustancias peligrosas
Estériles distintos de los especificados en los códigos 01 03 04 y 01 03 05
Otros residuos que contienen sustancias peligrosas de la transformación física y química de minerales metálicos
Residuos de polvo y arenilla distintos de los especificados en el código 01 03 07
Lodos rojos de la producción de alúmina distintos de los especificados en el código 01 03 07
Residuos no especificados en otra categoría
Residuos de la transformación física y química de minerales no metálicos
Residuos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la transformación física y química de minerales no metálicos
Residuos de grava y rocas trituradas distintos de los especificados en el código 01 04 07
Residuos de arena y arcillas
Residuos de polvo y arenilla distintos de los especificados en el código 01 04 07
Residuos de la transformación de potasa y sal gema distintos de los especificados en el código 01 04 07
Estériles y otros residuos del lavado y limpieza de minerales distintos de los especificados en los códigos 01 04 07 y 01 04 11
Residuos del corte y serrado de piedra distintos de los especificados en el código 01 04 07
Lodos y otros residuos de perforaciones
Lodos y residuos de perforaciones que contienen hidrocarburos
Lodos y otros residuos de perforaciones que contienen sustancias peligrosas
Lodos y otros residuos de perforaciones que contienen sales de bario distintos de los especificados en los códigos 01 05 05 y 01 05 06
02 RESIDUOS DE LA AGRICULTURA , HORTICULTURA , ACUICULTURA , SILVICULTURA , CAZA Y PESCA ; RESIDUOS DE LA PREPARACIÓN Y ELABORACIÓN DE ALIMENTOS
Residuos de la agricultura , horticultura , acuicultura , silvicultura , caza y pesca
Lodos de lavado y limpieza
Residuos de tejidos de animales
Residuos de tejidos de vegetales
Residuos de plásticos ( excepto embalajes )
Heces de animales , orina y estiércol ( incluida paja podrida ) y efluentes recogidos selectivamente y tratados fuera del lugar donde se generan
Residuos de la silvicultura
Residuos agroquímicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos agroquímicos distintos de los especificados en el código 02 01 08
Residuos metálicos
Residuos de la preparación y elaboración de carne , pescado y otros alimentos de origen animal
Materiales inadecuados para el consumo o la elaboración
Lodos del tratamiento in situ de efluentes
Residuos de la preparación y elaboración de frutas , hortalizas , cereales , aceites comestibles , cacao , café , té y tabaco ; producción de conservas ; producción de levadura y extracto de levadura , preparación y fermentación de melazas
Lodos de lavado , limpieza , pelado , centrifugado y separación
Residuos de conservantes
Residuos de la extracción con disolventes
Residuos de la elaboración de azúcar
Tierra procedente de la limpieza y lavado de la remolacha
Carbonato cálcico fuera de especificación
Residuos de la industria de productos lácteos
Residuos de la industria de panadería y pastelería
Residuos de la producción de bebidas alcohólicas y no alcohólicas ( excepto café , té y cacao )
Residuos de lavado , limpieza y reducción mecánica de materias primas
Residuos de la destilación de alcoholes
Residuos del tratamiento químico
03 RESIDUOS DE LA TRANSFORMACIÓN DE LA MADERA Y DE LA PRODUCCIÓN DE TABLEROS Y MUEBLES , PASTA DE PAPEL , PAPEL Y CARTÓN
Residuos de la transformación de la madera y de la producción de tableros y muebles
Residuos de corteza y corcho
Serrín , virutas , recortes , madera , tableros de partículas y chapas que contienen sustancias peligrosas
Serrín , virutas , recortes , madera , tableros de partículas y chapas distintos de los especificados en el código 03 01 04
Residuos de los tratamientos de conservación de la madera
Conservantes de la madera orgánicos no halogenados
Conservantes de la madera organoclorados
Conservantes de la madera organometálicos
Conservantes de la madera inorgánicos
Otros conservantes de la madera que contienen sustancias peligrosas
Conservantes de la madera no especificados en otra categoría
Residuos de la producción y transformación de pasta de papel , papel y cartón
Residuos de corteza y madera
Lodos de lejías verdes ( procedentes de la valorización de lejías de cocción )
Lodos de destintado procedentes del reciclado de papel
Desechos , separados mecánicamente , de pasta elaborada a partir de residuos de papel y cartón
Residuos procedentes de la clasificación de papel y cartón destinados al reciclado
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 03 03 10
04 RESIDUOS DE LAS INDUSTRIAS DEL CUERO , DE LA PIEL Y TEXTIL
Residuos de las industrias del cuero y de la piel
Carnazas y serrajes de encalado
Residuos de encalado
Residuos de desengrasado que contienen disolventes sin fase líquida
Residuos líquidos de curtición que contienen cromo
Residuos líquidos de curtición que no contienen cromo
Lodos , en particular los procedentes del tratamiento in situ de efluentes , que contienen cromo
Lodos , en particular los procedentes del tratamiento in situ de efluentes , que no contienen cromo
Residuos de piel curtida ( serrajes , rebajaduras , recortes y polvo de esmerilado ) que contienen cromo
Residuos de confección y acabado
Residuos de la industria textil
Residuos de materiales compuestos ( textiles impregnados , elastómeros , plastómeros )
Materia orgánica de productos naturales ( por ejemplo grasa , cera )
Residuos del acabado que contienen disolventes orgánicos
Residuos del acabado distintos de los especificados en el código 04 02 14
Colorantes y pigmentos que contienen sustancias peligrosas
Colorantes y pigmentos distintos de los especificados en el código 04 02 16
Lodos del tratamientoin situde efluentes que contienen sustancias peligrosas
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 04 02 19
Residuos de fibras textiles no procesadas
Residuos de fibras textiles procesadas
Residuos del refino de petróleo
Lodos de desalación
Alquitranes ácidos
Betunes
05 01 07 * Alquitranes ácidos
Otros alquitranes
Lodos del tratamiento in situ de efluentes que contienen sustancias peligrosas
Arcillas de filtración usadas
Hidrocarburos que contienen ácidos
Lodos procedentes del agua de alimentación de calderas
Arcillas de filtración usadas
Residuos del tratamiento pirolítico del carbón 05 06 01 * Alquitranes ácidos 05 06 03 * Otros alquitranes 05 06 04
Residuos de la purificación y el transporte de gas natural
Residuos que contienen mercurio
Residuos que contienen azufre
06 RESIDUOS DE PROCESOS QUÍMICOS INORGÁNICOS
Residuos de la fabricación , formulación , distribución y utilización ( FFDU ) de ácidos
Ácido sulfúrico y ácido sulfuroso
Ácido clorhídrico
Ácido fluorhídrico
Ácido fosfórico y ácido fosforoso
Ácido nítrico y ácido nitroso
Otros ácidos
Residuos de la FFDU de bases
Hidróxido cálcico
Hidróxido amónico
Hidróxido sódico y potásico
Otras bases
Residuos de la FFDU de sales y sus soluciones y de óxidos metálicos
Sales sólidas y soluciones que contienen cianuros
Sales sólidas y soluciones que contienen metales pesados
Sales sólidas y soluciones distintas de las especificadas en los códigos 06 03 11 y 06 03 13
Óxidos metálicos que contienen metales pesados
Óxidos metálicos distintos de los especificados en el código 06 03 15
Residuos que contienen metales distintos de los especificados en el código 06 03
Residuos que contienen arsénico
Residuos que contienen otros metales pesados
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 06 05 02
Residuos de la FFDU de los productos químicos que contienen azufre , de procesos químicos del azufre y de procesos de desulfuración
Residuos que contienen sulfuros peligrosos
Residuos que contienen sulfuros distintos de los especificados en el código 06 06 02
Residuos de la FFDU de halógenos y de procesos químicos de los halógenos
Residuos de electrólisis que contienen amianto
Carbón activo procedente de la producción de cloro
Lodos de sulfato bárico que contienen mercurio
Soluciones y ácidos , por ejemplo , ácido de contacto
Residuos de la FFDU del silicio y sus derivados
Residuos que contienen clorosilanos peligrosos
Residuos de la FFDU de productos químicos que contienen fósforo y de procesos químicos del fósforo
Escorias de fósforo
Residuos cálcicos de reacción que contienen o están contaminados con sustancias peligrosas
Residuos cálcicos de reacción distintos de los especificados en el código 06 09 03
Residuos de la FFDU de productos químicos que contienen nitrógeno y de procesos químicos del nitrógeno y de la fabricación de fertilizantes
Residuos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la fabricación de pigmentos inorgánicos y opacificantes
Residuos cálcicos de reacción procedentes de la producción de dióxido de titanio
Residuos de procesos químicos inorgánicos no especificados en otra categoría
Productos fitosanitarios inorgánicos , conservantes de la madera y otros biocidas
Carbón activo usado ( excepto el código 06 07 02 )
Negro de carbón
Residuos procedentes de la transformación del amianto
Hollín
07 RESIDUOS DE PROCESOS QUÍMICOS ORGÁNICOS
Residuos de la fabricación , formulación , distribución y utilización ( FFDU ) de productos químicos orgánicos de base
Líquidos de limpieza y licores madre acuosos
Disolventes , líquidos de limpieza y licores madre organohalogenados
Otros disolventes , líquidos de limpieza y licores madre orgánicos
Residuos de reacción y de destilación halogenados
Otros residuos de reacción y de destilación
Tortas de filtración y absorbentes usados halogenados
Otras tortas de filtración y absorbentes usados
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 01 11
Residuos de la FFDU de plásticos , caucho sintético y fibras artificiales
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 02 11
Residuos de plástico
Residuos procedentes de aditivos que contienen sustancias peligrosas
Residuos procedentes de aditivos distintos de los especificados en el código 07 02 14
Residuos que contienen siliconas peligrosas
Residuos que contienen siliconas distintas de las especificadas en el código 07 02 16
Residuos de la FFDU de tintes y pigmentos orgánicos ( excepto los del subcapítulo 06 11 )
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 03 11
Residuos de la FFDU de productos fitosanitarios orgánicos ( excepto los de los códigos 02 01 08 y 02 01 09 ) , de conservantes de la madera ( excepto los del subcapítulo 03 02 ) y de otros biocidas
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 04 11
Residuos sólidos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la FFDU de productos farmacéuticos
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 05 11
Residuos sólidos distintos de los especificados en el código 07 05 13
Residuos de la FFDU de grasas , jabones , detergentes , desinfectantes y cosméticos
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 06 11
Residuos de la FFDU de productos químicos resultantes de la química fina y productos químicos no especificados en otra categoría
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 07 07 11
08 RESIDUOS DE LA FABRICACIÓN , FORMULACIÓN , DISTRIBUCIÓN Y UTILIZACIÓN ( FFDU ) DE REVESTIMIENTOS ( PINTURAS , BARNICES Y ESMALTES VÍTREOS ) , ADHESIVOS , SELLANTES Y TINTAS DE IMPRESIÓN
Residuos de la FFDU y del decapado o eliminación de pintura y barniz
Residuos de pintura y barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos de pintura y barniz distintos de los especificados en el código 08 01 11
Lodos de pintura o barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos de pintura o barniz distintos de los especificados en el código 08 01 13
Lodos acuosos que contienen pintura o barniz con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos acuosos que contienen pintura o barniz distintos de los especificados en el código 08 01 15
Residuos del decapado o eliminación de pintura o barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos del decapado o eliminación de pintura o barniz distintos de los especificados en el código 08 01 17
Suspensiones acuosas que contienen pintura o barniz con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Suspensiones acuosas que contienen pintura o barniz distintas de las especificadas en el código 08 01 19
Residuos de decapantes o desbarnizadores
Residuos de la FFDU de otros revestimientos ( incluidos materiales cerámicos )
Residuos de arenillas de revestimiento
Lodos acuosos que contienen materiales cerámicos
Suspensiones acuosas que contienen materiales cerámicos
Residuos de la FFDU de tintas de impresión
Lodos acuosos que contienen tinta
Residuos líquidos acuosos que contienen tinta
Residuos de tintas que contienen sustancias peligrosas
Residuos de tintas distintos de los especificados en el código 08 03 12
Lodos de tintas que contienen sustancias peligrosas
Lodos de tintas distintos de los especificados en el código 08 03 14
Residuos de soluciones corrosivas
Residuos de tóner de impresión que contienen sustancias peligrosas
Residuos de tóner de impresión distintos de los especificados en el código 08 03 17
Aceites de dispersión
Residuos de la FFDU de adhesivos y sellantes ( incluidos productos de impermeabilización )
Residuos de adhesivos y sellantes que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos de adhesivos y sellantes distintos de los especificados en el código 08 04 09
Lodos de adhesivos y sellantes que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos de adhesivos y sellantes distintos de los especificados en el código 08 04 11
Lodos acuosos que contienen adhesivos o sellantes con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos acuosos que contienen adhesivos o sellantes distintos de los especificados en el código 08 04 13
Residuos líquidos acuosos que contienen adhesivos o sellantes con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos líquidos acuosos que contienen adhesivos o sellantes distintos de los especificados en el código 08 04 15
Aceite de resina
Residuos no especificados de otra forma en el capítulo 08
Isocianatos residuales
09 RESIDUOS DE LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA
Residuos de la industria fotográfica
Soluciones de revelado y soluciones activadoras al agua
Soluciones de revelado de placas de impresión al agua
Soluciones de revelado con disolventes
Soluciones de fijado
Soluciones de blanqueo y soluciones de blanqueo-fijado
Residuos que contienen plata procedente del tratamiento in situ de residuos fotográficos
Películas y papel fotográfico que contienen plata o compuestos de plata
Películas y papel fotográfico que no contienen plata ni compuestos de plata
Cámaras de un solo uso sin pilas ni acumuladores
Cámaras de un solo uso que contienen pilas o acumuladores incluidos en los códigos 16 06 01 , 16 06 02 o 16 06 03
Cámaras de un solo uso que contienen pilas o acumuladores distintas de las especificadas en el código 09 01 11
Residuos líquidos acuosos procedentes de la recuperación in situ de plata distintos de los especificados en el código 09 01 06
10 RESIDUOS DE PROCESOS TÉRMICOS
Cenizas volantes de turba y de madera ( no tratada )
Cenizas volantes y polvo de caldera de hidrocarburos
Residuos cálcicos de reacción , en forma sólida , procedentes de la desulfuración de gases de combustión
Residuos cálcicos de reacción , en forma de lodos , procedentes de la desulfuración de gases de combustión
Ácido sulfúrico
Cenizas volantes de hidrocarburos emulsionados usados como combustibles
Cenizas de hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la coincineración que contienen sustancias peligrosas
Residuos procedentes del almacenamiento y preparación de combustible de centrales termoeléctricas de carbón
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración
Residuos de la industria del hierro y del acero
Residuos del tratamiento de escorias
Escorias no tratadas
Residuos sólidos del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración que contienen aceites
Residuos de la termometalurgia del aluminio
Fragmentos de ánodos
Escorias de la producción primaria
Residuos de alúmina
Escorias salinas de la producción secundaria
Granzas negras de la producción secundaria
Espumas inflamables o que emiten , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas
Residuos de la termometalurgia del plomo
Escorias de la producción primaria y secundaria
Granzas y espumas de la producción primaria y secundaria
Arseniato de calcio
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos
Otras partículas y polvos
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del cinc
Residuos de la termometalurgia del cobre
Residuos de la termometalurgia de la plata , oro y platino
Residuos de la termometalurgia de otros metales no férreos
Partículas y polvo
Escorias salinas de la producción primaria y secundaria
Otras escorias
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la fundición de piezas férreas
Escorias de horno
Machos y moldes de fundición sin colada que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la fundición de piezas no férreas
Residuos de la fabricación del vidrio y sus derivados
Residuos de materiales de fibra de vidrio
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la fabricación de productos cerámicos , ladrillos , tejas y materiales de construcción
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción
Moldes desechados
Residuos de cerámica , ladrillos , tejas y materiales de construcción ( después del proceso de cocción )
Residuos de la fabricación de cemento , cal y yeso y de productos derivados
Residuos de calcinación e hidratación de cal
Residuos de la fabricación de fibrocemento que contienen amianto
Residuos de hormigón y lodos de hormigón
Residuos de crematorios
Residuos de la depuración de gases que contienen mercurio
11 RESIDUOS DEL TRATAMIENTO QUÍMICO DE SUPERFICIE Y DEL RECUBRIMIENTO DE METALES Y OTROS MATERIALES ; RESIDUOS DE LA HIDROMETALURGIA NO FÉRREA
Residuos del tratamiento químico de superficie y del recubrimiento de metales y otros materiales ( por ejemplo , procesos de galvanización , procesos de recubrimiento con cinc , procesos de decapado , grabado , fosfatación , desengrasado alcalino y anodización )
Ácidos de decapado
Ácidos no especificados en otra categoría
Bases de decapado
Lodos de fosfatación
Lodos y tortas de filtración que contienen sustancias peligrosas
Lodos y tortas de filtración distintos de los especificados en el código 11 01 09
Líquidos acuosos de enjuague que contienen sustancias peligrosas
Líquidos acuosos de enjuague distintos de los especificados en el código 11 01 11
Residuos desengrasado que contienen sustancias peligrosas
Residuos de desengrasado distintos de los especificados en el código 11 01 13
Eluatos y lodos procedentes de sistemas de membranas o de intercambio iónico que contienen sustancias peligrosas
Resinas intercambiadoras de iones saturadas o usadas
Otros residuos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de procesos hidrometalúrgicos no férreos
Lodos de la hidrometalurgia del cinc ( incluidas jarosita , goethita )
Residuos de la producción de ánodos para procesos de electrólisis acuosa
Residuos de procesos de la hidrometalurgia del cobre que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la hidrometalurgia del cobre distintos de los especificados en el código 11 02 05
Residuos de procesos de galvanización en caliente
Residuos no especificados en otra categoría 12 RESIDUOS DEL MOLDEADO Y DEL TRATAMIENTO FÍSICO Y MECÁNICO DE SUPERFICIE DE METALES Y PLÁSTICOS
Residuos del moldeado y tratamiento físico y mecánico de superficie de metales y plásticos
Limaduras y virutas de metales férreos
Polvo y partículas de metales férreos
Limaduras y virutas de metales no férreos
Polvo y partículas de metales no férreos
Virutas y rebabas de plástico
Aceites minerales de mecanizado que contienen halógenos ( excepto las emulsiones o disoluciones )
Aceites minerales de mecanizado sin halógenos ( excepto las emulsiones o disoluciones )
Emulsiones y disoluciones de mecanizado que contienen halógenos
Emulsiones y disoluciones de mecanizado sin halógenos
Aceites sintéticos de mecanizado
Ceras y grasas usadas
Residuos de soldadura
Lodos de mecanizado que contienen sustancias peligrosas
Lodos de mecanizado distintos de los especificados en el código 12 01 14
Residuos de granallado o chorreado que contienen sustancias peligrosas
Residuos de granallado o chorreado distintos de los especificados en el código 12 01 16
Lodos metálicos ( lodos de esmerilado , rectificado y lapeado ) que contienen aceites
Aceites de mecanizado fácilmente biodegradables
Muelas y materiales de esmerilado usados que contienen sustancias peligrosas
Muelas y materiales de esmerilado usados distintos de los especificados en el código 12 01 20
Residuos de los procesos de desengrase con agua y vapor ( excepto el capítulo 11 )
Líquidos acuosos de limpieza
Residuos de desengrase al vapor
13 RESIDUOS DE ACEITE Y DE COMBUSTIBLES LÍQUIDOS ( EXCEPTO LOS ACEITES COMESTIBLES Y LOS DE LOS CAPÍTULOS 05 , 12 Y 19 )
Residuos de aceites hidráulicos
Aceites hidráulicos que contienen PCB [ 19 ]
Emulsiones cloradas
Emulsiones no cloradas
Aceites hidráulicos minerales clorados
Aceites hidráulicos minerales no clorados
Aceites hidráulicos sintéticos
Aceites hidráulicos fácilmente biodegradables
Otros aceites hidráulicos
Residuos de aceites de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites minerales clorados de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites minerales no clorados de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites sintéticos de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites fácilmente biodegradables de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Otros aceites de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Residuos de aceites de aislamiento y transmisión de calor
Aceites de aislamiento y transmisión de calor que contienen PCB
Aceites minerales clorados de aislamiento y transmisión de calor , distintos de los especificados en el código 13 03 01
Aceites minerales no clorados de aislamiento y transmisión de calor
Aceites sintéticos de aislamiento y transmisión de calor
Aceites fácilmente biodegradables de aislamiento y transmisión de calor
Restos de separadores de agua / sustancias aceitosas
Sólidos procedentes de desarenadores y de separadores de agua / sustancias aceitosas
13 05 08 * Mezcla de residuos procedentes de desarenadores y de separadores de agua / sustancias aceitosas
Residuos de combustibles líquidos
Fueloil y gasóleo
Gasolina
Otros combustibles ( incluidas mezclas )
Residuos de aceites no especificados en otra categoría
Lodos o emulsiones de desalación
Otras emulsiones
14 RESIDUOS DE DISOLVENTES , REFRIGERANTES Y PROPELENTES ORGÁNICOS ( EXCEPTO LOS DE LOS CAPÍTULOS 07 Y 08 )
Residuos de disolventes , refrigerantes y propelentes de espuma y aerosoles orgánicos
Clorofluorocarbonos , HCFC , HFC
Otros disolventes y mezclas de disolventes halogenados
Otros disolventes y mezclas de disolventes
Lodos o residuos sólidos que contienen disolventes halogenados
Lodos o residuos sólidos que contienen otros disolventes
15 RESIDUOS DE ENVASES ; ABSORBENTES , TRAPOS DE LIMPIEZA , MATERIALES DE FILTRACIÓN Y ROPAS DE PROTECCIÓN NO ESPECIFICADOS EN OTRA CATEGORÍA
Envases ( incluidos los residuos de envases de la recogida selectiva municipal )
Envases de papel y cartón
Envases de plástico
Envases de madera
Envases metálicos
Envases compuestos
Envases mezclados
Envases de vidrio
Envases textiles
Envases que contienen restos de sustancias peligrosas o están contaminados por ellas
Envases metálicos , incluidos los recipientes a presión vacíos , que contienen una matriz sólida y porosa peligrosa ( por ejemplo , amianto )
Absorbentes , materiales de filtración , trapos de limpieza y ropas protectoras
Absorbentes , materiales de filtración ( incluidos los filtros de aceite no especificados en otras categorías ) , trapos de limpieza y ropas protectoras contaminados por sustancias peligrosas
Absorbentes , materiales de filtración , trapos de limpieza y ropas protectoras distintos de los especificados en el código 15 02 02
16 RESIDUOS NO ESPECIFICADOS EN OTRO CAPÍTULO DE LA LISTA
Vehículos de diferentes medios de transporte ( incluidas las máquinas no de carretera ) al final de su vida útil y residuos del desguace de vehículos al final de su vida útil y del mantenimiento de vehículos ( excepto los de los capítulos 13 y 14 y los subcapítulos 16 06 y 16 08 )
Neumáticos fuera de uso
Vehículos al final de su vida útil
Vehículos al final de su vida útil que no contienen ni líquidos ni otros componentes peligrosos
Filtros de aceite
Componentes que contienen mercurio
Componentes que contienen PCB
Componentes explosivos ( por ejemplo , los airbags )
Zapatas de freno que contienen amianto
Zapatas de freno distintas de las especificadas en el código 16 01 11
Líquidos de freno
Anticongelantes que contienen sustancias peligrosas
Anticongelantes distintos de los especificados en el código 16 01 14
Depósitos para gases licuados
Metales férreos
Metales no férreos
Plástico
Vidrio
Componentes peligrosos distintos de los especificados en los códigos 16 01 07 a 16 01 11 , 16 01 13 y 16 01 14
Componentes no especificados en otra categoría
Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos
Transformadores y condensadores que contienen PCB
Aparatos desechados que contienen PCB , o están contaminados por ellos , distintos de los especificados en el código 16 02 09
Aparatos desechados que contienen clorofluorocarbonos , HCFC , HFC
Aparatos desechados que contienen amianto libre
Aparatos desechados que contienen componentes peligrosos [ 20 ] distintos de los especificados en los códigos 16 02 09 a 16 02 12
Aparatos desechados distintos de los especificados en los códigos 16 02 09 a 16 02 13
Componentes peligrosos retirados de aparatos desechados
Componentes retirados de aparatos desechados distintos de los especificados en el código 16 02 15
Lotes de productos fuera de especificación y productos no utilizados
Residuos inorgánicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos inorgánicos distintos de los especificados en el código 16 03 03
Residuos orgánicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos orgánicos distintos de los especificados en el código 16 03 05
Residuos de explosivos
Residuos de municiones
Residuos de fuegos artificiales
Otros residuos explosivos
Gases en recipientes a presión y productos químicos desechados
Gases en recipientes a presión ( incluidos los halones ) que contienen sustancias peligrosas
Gases en recipientes a presión distintos de los especificados en el código 16 05 04
Productos químicos de laboratorio que consisten en sustancias peligrosas o las contienen , incluidas las mezclas de productos químicos de laboratorio
Productos químicos inorgánicos desechados que consisten en sustancias peligrosas o las contienen
Productos químicos orgánicos desechados que consisten en sustancias peligrosas o las contienen
Productos químicos desechados distintos de los especificados en los códigos 16 05 06 , 16 05 07 o 16 05 08
Pilas y acumuladores
Baterías de plomo
Acumuladores de Ni-Cd
Pilas que contienen mercurio
Pilas alcalinas ( excepto 16 06 03 )
Otras pilas y acumuladores
Electrolitos de pilas y acumuladores recogidos selectivamente
Residuos de la limpieza de cisternas de transporte y almacenamiento y de la limpieza de cubas ( excepto los de los capítulos 05 y 13 )
Residuos que contienen hidrocarburos
Residuos que contienen otras sustancias peligrosas
Catalizadores usados
Catalizadores usados que contienen oro , plata , renio , rodio , paladio , iridio o platino ( excepto el código 16 08 07 )
Catalizadores usados que contienen metales de transición [ 21 ] peligrosos , o compuestos de metales de transición peligrosos
Catalizadores usados que contienen metales de transición o compuestos de metales de transición no especificados de otra forma
Catalizadores usados procedentes del craqueo catalítico en lecho fluido ( excepto los del código 16 08 07 )
Catalizadores usados que contienen ácido fosfórico
Líquidos usados utilizados como catalizadores
Catalizadores usados contaminados con sustancias peligrosas
Sustancias oxidantes
Permanganatos , por ejemplo , permanganato de potasio
Cromatos , por ejemplo , cromato potásico , dicromato sódico o potásico
Peróxidos , por ejemplo , peróxido de hidrógeno
Sustancias oxidantes , no especificadas en otra categoría
Residuos líquidos acuosos destinados a plantas de tratamiento externas
Residuos líquidos acuosos que contienen sustancias peligrosas
Residuos líquidos acuosos distintos de los especificados en el código 16 10 01
Concentrados acuosos distintos de los especificados en el código 16 10 03
Residuos de revestimientos de hornos y refractarios
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , distintos de los especificados en el código 16 11 01
Otros revestimientos y refractarios , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos , distintos de los especificados en el código 16 11 03
Revestimientos y refractarios , procedentes de procesos no metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Revestimientos y refractarios procedentes de procesos no metalúrgicos , distintos de los especificados en el código 16 11 05
17 RESIDUOS DE LA CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN ( INCLUIDA LA TIERRA EXCAVADA DE ZONAS CONTAMINADAS )
Hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos
Hormigón
Ladrillos
Tejas y materiales cerámicos
Mezclas , o fracciones separadas , de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos que contienen sustancias peligrosas
Mezclas de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos distintas de las especificadas en el código 17 01 06
Madera , vidrio y plástico
Madera
Vidrio , plástico y madera que contienen sustancias peligrosas o están contaminados por ellas
Mezclas bituminosas , alquitrán de hulla y otros productos alquitranados
Mezclas bituminosas que contienen alquitrán de hulla
Mezclas bituminosas distintas de las especificadas en el código 17 03 01
Alquitrán de hulla y productos alquitranados
Metales ( incluidas sus aleaciones )
Cobre , bronce , latón
Aluminio
Plomo
Cinc
Hierro y acero
Estaño
Metales mezclados
Residuos metálicos contaminados con sustancias peligrosas
Cables que contienen hidrocarburos , alquitrán de hulla y otras sustancias peligrosas
Cables distintos de los especificados en el código 17 04 10
Tierra ( incluida la tierra excavada de zonas contaminadas ) , piedras y lodos de drenaje
Tierra y piedras que contienen sustancias peligrosas
Tierra y piedras distintas de las especificadas en el código 17 05 03
Lodos de drenaje que contienen sustancias peligrosas
Lodos de drenaje distintos de los especificados en el código 17 05 05
Balasto de vías férreas que contiene sustancias peligrosas
Balasto de vías férreas distinto del especificado en el código 17 05 07
Materiales de aislamiento y materiales de construcción que contienen amianto
Materiales de aislamiento que contienen amianto
Otros materiales de aislamiento que consisten en sustancias peligrosas o las contienen
Materiales de aislamiento distintos de los especificados en los códigos 17 06 01 y 17 06 03
Materiales de construcción que contienen amianto
Materiales de construcción a base de yeso
Materiales de construcción a base de yeso contaminados con sustancias peligrosas
Materiales de construcción a base de yeso distintos de los especificados en el código 17 08 01
Otros residuos de construcción y demolición
Residuos de construcción y demolición que contienen mercurio
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB ( por ejemplo , sellantes que contienen PCB , revestimientos de suelo a base de resinas que contienen PCB , acristalamientos dobles que contienen PCB o condensadores que contienen PCB )
Otros residuos de construcción y demolición ( incluidos los residuos mezclados ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos mezclados de construcción y demolición distintos de los especificados en los códigos 17 09 01 , 17 09 02 y 17 09 03
18 RESIDUOS DE SERVICIOS MÉDICOS O VETERINARIOS O DE INVESTIGACIÓN ASOCIADA ( SALVO LOS RESIDUOS DE COCINA Y DE RESTAURANTE NO PROCEDENTES DIRECTAMENTE DE LA PRESTACIÓN DE CUIDADOS SANITARIOS )
Residuos de maternidades , del diagnóstico , tratamiento o prevención de enfermedades humanas
Objetos cortantes y punzantes ( excepto el código 18 01 03 )
Restos anatómicos y órganos , incluidos bolsas y bancos de sangre ( excepto el código 18 01 03 )
Residuos cuya recogida y eliminación es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones
Residuos cuya recogida y eliminación no es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones ( por ejemplo , vendajes , vaciados de yeso , ropa blanca , ropa desechable , pañales )
Productos químicos que consisten en sustancias peligrosas o las contienen
Productos químicos distintos de los especificados en el código 18 01 06
Medicamentos citotóxicos y citostáticos
Medicamentos distintos de los especificados en el código 18 01 08
Residuos de amalgamas procedentes de cuidados dentales
Residuos de la investigación , diagnóstico , tratamiento o prevención de enfermedades de animales
Objetos cortantes y punzantes ( excepto el código 18 02 02 )
Residuos cuya recogida y eliminación no es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones
Productos químicos distintos de los especificados en el código 18 02 05
Medicamentos distintos de los especificados en el código 18 02 07
19 RESIDUOS DE LAS INSTALACIONES PARA EL TRATAMIENTO DE RESIDUOS , DE LAS PLANTAS EXTERNAS DE TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES Y DE LA PREPARACIÓN DE AGUA PARA CONSUMO HUMANO Y DE AGUA PARA USO INDUSTRIAL [ 22 ] [ 23 ]
Residuos de la incineración o pirólisis de residuos
Materiales férreos separados de la ceniza de fondo de horno
Torta de filtración del tratamiento de gases
Residuos líquidos acuosos del tratamiento de gases y otros residuos líquidos acuosos
Carbón activo usado procedente del tratamiento de gases
Cenizas de fondo de horno y escorias que contienen sustancias peligrosas
Cenizas de fondo de horno y escorias distintas de las especificadas en el código 19 01 11
Cenizas volantes que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes distintas de las especificadas en el código 19 01 13
Polvo de caldera que contiene sustancias peligrosas
Polvo de caldera distinto del especificado en el código 19 01 15
Residuos de pirólisis que contienen sustancias peligrosas
Residuos de pirólisis distintos de los especificados en el código 19 01 17
Arenas de lechos fluidizados
Residuos de tratamientos fisicoquímicos de residuos ( incluidas la descromatación , la descianurización y la neutralización )
Residuos mezclados previamente compuestos exclusivamente por residuos no peligrosos
Residuos mezclados previamente compuestos por al menos un residuo peligroso
Lodos de tratamientos fisicoquímicos que contienen sustancias peligrosas
Lodos de tratamientos fisicoquímicos distintos de los especificados en el código 19 02 05
Aceite y concentrados procedentes del proceso de separación
Residuos combustibles líquidos que contienen sustancias peligrosas
Residuos combustibles sólidos que contienen sustancias peligrosas
Residuos combustibles distintos de los especificados en los códigos 19 02 08 y 19 02 09
Residuos estabilizados / solidificados [ 22 ]
Residuos peligrosos parcialmente [ 23 ] estabilizados
Residuos estabilizados distintos de los especificados en el código 19 03 04
Residuos peligrosos solidificados
Residuos solidificados distintos de los especificados en el código 19 03 06
Residuos vitrificados y residuos de la vitrificación
Residuos vitrificados
Cenizas volantes y otros residuos del tratamiento de gases
Fase sólida no vitrificada
Residuos líquidos acuosos del templado de residuos vitrificados
Residuos del tratamiento aeróbico de residuos sólidos
Fracción no compostada de residuos municipales y asimilados
Fracción no compostada de residuos de procedencia animal o vegetal
Compost fuera de especificación
Residuos del tratamiento anaeróbico de residuos
Licores del tratamiento anaeróbico de residuos municipales
Lodos de digestión del tratamiento anaeróbico de residuos municipales
Licores del tratamiento anaeróbico de residuos animales y vegetales
Lodos de digestión del tratamiento anaeróbico de residuos animales y vegetales
Lixiviados de vertedero
Lixiviados de vertedero que contienen sustancias peligrosas
Lixiviados de vertedero distintos de los especificados en el código 19 07 02
Residuos de plantas de tratamiento de aguas residuales no especificados en otra categoría
Residuos de cribado
Residuos de desarenado
Lodos del tratamiento de aguas residuales urbanas
Soluciones y lodos de la regeneración de intercambiadores de iones
Residuos procedentes de sistemas de membranas que contienen metales pesados
Mezclas de grasas y aceites procedentes de la separación agua / sustancias aceitosas que contienen solo aceites y grasas comestibles
Mezclas de grasa y aceite procedentes de la separación agua / sustancias aceitosas distintas de las especificadas en el código 19 08 09
Lodos que contienen sustancias peligrosas procedentes del tratamiento biológico de aguas residuales industriales
Lodos procedentes del tratamiento biológico de aguas residuales industriales distintos de los especificados en el código 19 08 11
Lodos que contienen sustancias peligrosas procedentes de otros tratamientos de aguas residuales industriales
Lodos procedentes de otros tratamientos de aguas residuales industriales distintos de los especificados en el código 19 08 13
Residuos de la preparación de agua para consumo humano o agua para uso industrial
Residuos sólidos de la filtración primaria y cribado
Lodos de clarificación del agua
Lodos de descarbonatación
Carbón activo usado
Residuos procedentes del fragmentado de residuos que contienen metales
Residuos de hierro y acero
Residuos no férreos
Fracciones ligeras de fragmentación ( fluff-light ) y polvo que contienen sustancias peligrosas
Fracciones ligeras de fragmentación ( fluff-light ) y polvo distintos de las especificadas en el código 19 10 03
Otras fracciones distintas de las especificadas en el código 19 10 05
Residuos de la regeneración de aceites
Residuos líquidos acuosos
Residuos de la limpieza de combustibles con bases
Lodos del tratamientoin situde efluentes distintos de los especificados en el código 19 11 05
Residuos de la depuración de efluentes gaseosos
Residuos del tratamiento mecánico de residuos ( por ejemplo , clasificación , trituración , compactación , peletización ) no especificados en otra categoría
Papel y cartón
Plástico y caucho
Madera que contiene sustancias peligrosas
Madera distinta de la especificada en el código 19 12 06
Tejidos
Minerales ( por ejemplo , arena , piedras )
Residuos combustibles ( combustible derivados de residuos )
Otros residuos ( incluidas mezclas de materiales ) procedentes del tratamiento mecánico de residuos que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos ( incluidas mezclas de materiales ) procedentes del tratamiento mecánico de residuos distintos de los especificados en el código 19 12 11
Residuos de la recuperación de suelos y de aguas subterráneas
Residuos sólidos de la recuperación de suelos que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos de la recuperación de suelos distintos de los especificados en el código 19 13 01
Lodos de la recuperación del suelo que contienen sustancias peligrosas
Lodos de la recuperación del suelo distintos de los especificados en el código 19 13 03
Lodos de la recuperación de aguas subterráneas que contienen sustancias peligrosas
Lodos de la recuperación de aguas subterráneas distintos de los especificados en el código 19 13 05
Residuos líquidos acuosos y concentrados acuosos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la recuperación de aguas subterráneas
Residuos líquidos acuosos y concentrados acuosos procedentes de la recuperación de aguas subterráneas distintos de los especificados en el código 19 13 07
20 RESIDUOS MUNICIPALES ( RESIDUOS DOMÉSTICOS Y RESIDUOS ASIMILABLES PROCEDENTES DE LOS COMERCIOS , INDUSTRIAS E INSTITUCIONES ) INCLUIDAS LAS FRACCIONES RECOGIDAS SELECTIVAMENTE
Fracciones recogidas selectivamente ( excepto las especificadas en el subcapítulo 15 01 )
Residuos biodegradables de cocina y restaurantes
Ropa
Disolventes
Ácidos
Álcalis
Productos fotoquímicos
Plaguicidas
Tubos fluorescentes y otros residuos que contienen mercurio
Aparatos desechados que contienen clorofluorocarbonos
Aceites y grasas comestibles
Aceites y grasas distintos de los especificados en el código 20 01 25
Pinturas , tintas , adhesivos y resinas que contienen sustancias peligrosas
Pinturas , tintas , adhesivos y resinas distintos de los especificados en el código 20 01 27
Detergentes que contienen sustancias peligrosas
Detergentes distintos de los especificados en el código 20 01 29
Medicamentos distintos de los especificados en el código 20 01 31
Baterías y acumuladores especificados en los códigos 16 06 01 , 16 06 02 o 16 06 03 y baterías y acumuladores sin clasificar que contienen esas baterías
Baterías y acumuladores distintos de los especificados en el código 20 01 33
Aparatos eléctricos y electrónicos desechados distintos de los especificados en los códigos 20 01 21 y 20 01 23 que contienen componentes peligrosos [ 24 ]
Aparatos eléctricos y electrónicos desechados distintos de los especificados en los códigos 20 01 21 , 20 01 23 y 20 01 35
Madera distinta de la especificada en el código 20 01 37
Plásticos
Metales
Residuos del deshollinado de chimeneas
Otras fracciones no especificadas en otra categoría
Residuos de parques y jardines ( incluidos los residuos de cementerios )
Residuos biodegradables
Tierra y piedras
Otros residuos no biodegradables
Otros residuos municipales
Mezclas de residuos municipales
Residuos de mercados
Residuos de limpieza viaria
Lodos de fosas sépticas
Residuos de la limpieza de alcantarillas
Residuos voluminosos
Residuos municipales no especificados en otra categoría
Parte 3
Lista A ( anexo II del Convenio de Basilea )
Residuos domésticos
Residuos resultantes de la incineración de residuos domésticos
Lista B ( residuos del apéndice 4 , parte II , de la Decisión de la OCDEResiduos que contengan metales
Escorias , batiduras y demás desperdicios de la fabricación del hierro y del acero [ 28 ]
Cenizas y residuos de vanadio [ 29 ]
Las referencias en las listas A y B a los anexos I , III y IV remiten a los anexos del Convenio de Basilea .
Obsérvese que la categoría correspondiente de la lista B ( B1160 ) no especifica excepciones .
Esta categoría no incluye la chatarra resultante de la generación de energía eléctrica .
PCB en concentración de 50 mg / kg o superior .
PCB en concentración de 50 mg / kg o superior .
La concentración de 50 mg / kg se considera el nivel práctico para todos los residuos a escala internacional .
Sin embargo , muchos países han establecido niveles reglamentarios inferiores a escala nacional ( por ejemplo , 20 mg / kg ) para determinados residuos .
« Caducados » significa no utilizados en el período recomendado por el fabricante .
Esta categoría no incluye la madera tratada con productos químicos conservantes de la madera .
Obsérvese que aunque exista un bajo nivel de contaminación con materiales del anexo I , los procesos posteriores , incluido el reciclado , pueden dar lugar a fracciones separadas que contengan concentraciones notablemente superiores de dichos materiales del anexo I.
La cuestión de las cenizas de cinc está siendo actualmente objeto de estudio y existe una recomendación de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) de que no se consideren mercancías peligrosas .
Esta categoría no incluye la chatarra resultante de la generación de energía eléctrica .
La reutilización puede incluir la reparación , restauración o modernización , pero no una reconstrucción importante .
En algunos países , estos materiales destinados a reutilización directa no se consideran residuos .
El nivel de concentración de benzo(a)pireno no debería ser igual o superior a 50 mg / kg .
Se entiende que este tipo de residuos están completamente polimerizados .
Los residuos posteriores al consumo están excluidos de esta categoría . Los residuos no serán mezclas . Deberán tenerse en cuenta los problemas derivados de las prácticas de quema a cielo abierto .
Los residuos marcados con un asterisco se consideran residuos peligrosos de conformidad con la Directiva 91/689 / CEE .
Para identificar un residuo en la siguiente lista , conviene remitirse a la introducción del anexo de la Decisión 2000/532 / CE .
A efectos de la presente lista de residuos , la definición de PCB es la que figura en la Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) ( DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 ) .
Los componentes peligrosos de los aparatos eléctricos y electrónicos pueden incluir las pilas y acumuladores clasificados como peligrosos en el subcapítulo 16 06 , así como interruptores de mercurio , residuos de vidrio procedentes de tubos catódicos y otros cristales activados , etc.
A efectos de esta categoría , son metales de transición : escandio , vanadio , manganeso , cobalto , cobre , itrio , niobio , hafnio , tungsteno , titanio , cromo , hierro , níquel , cinc , circonio , molibdeno y tántalo .
Estos metales o sus compuestos son peligrosos si aparecen clasificados como sustancias peligrosas .
La clasificación de sustancias peligrosas determinará cuáles de estos metales de transición y qué compuestos de metales de transición son peligrosos .
Los procesos de estabilización cambian la peligrosidad de los constituyentes del residuo , transformándolo de peligroso en no peligroso .
Los procesos de solidificación solo cambian el estado físico del residuo mediante aditivos ( por ejemplo , de líquido a sólido ) sin variar sus propiedades químicas .
Se considera parcialmente estabilizado un residuo cuando , después del proceso de estabilización , sus constituyentes peligrosos que no se han transformado completamente en constituyentes no peligrosos pueden desprenderse en el medio ambiente a corto , medio o largo plazo .
Los componentes peligrosos de los aparatos eléctricos y electrónicos pueden incluir las pilas y acumuladores clasificados como peligrosos en el subcapítulo 16 06 , así como interruptores de mercurio , residuos de vidrio procedente de tubos catódicos y otros cristales activados .
Esta lista procede del apéndice 4 , parte I , de la Decisión de la OCDE .
A menos que estén clasificados convenientemente en una categoría independiente del anexo III .
Los residuos numerados AB130 , AC250 , AC260 y AC270 se han eliminado porque , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos ( DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 ; Directiva derogada por la Directiva 2006/12 / CE ) , no se consideran peligrosos y , por tanto , no están sujetos a la prohibición de exportación establecida en el artículo 35 del presente Reglamento .
ANEXO VI
Autoridad competente
Instalación de valorización
Instalación de valorización
Período de validez
Domicilio Operación de valorización ( + código R )
Domicilio
Identificación de los residuos
Tecnologías empleadas
Desde el
( kg / litro )
ANEXO VII
INFORMACIÓN QUE DEBE ACOMPAÑAR A LOS TRASLADOS DE RESIDUOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3 , APARTADOS 2 Y 4
Información sobre la carga(1 )
Persona que organiza el traslado
Importador / destinatario
1ertransportista(2 )
Medio de transporte :
transportista
3ertransportista
Productor de los residuos(3 )
Productor inicial , nuevo productor o recogedor :
Instalación de valorización Laboratorio Nombre :
Dirección : Persona de contacto : Tel . : Fax : Correo electrónico :
Operación de valorización ( o de eliminación en el caso de los residuos a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 ): Código R / Código D :
Identificación de los residuos(completar los códigos correspondientes ):
Basilea anexo IX :
OCDE [ si distinto de i ) ] :
Código nacional :
Países / Estados afectados
Exportación / expedición
Tránsito
Importación / destino
Declaración de la persona que organiza el traslado : Certifico que , en la medida de mis conocimientos , la información que antecede es completa y exacta .
Certifico asimismo que se han asumido obligaciones contractuales por escrito con el destinatario ( este elemento no se exige en el caso de los residuos a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 ):
Firma en el momento de la recepción de los residuos por el destinatario :
DATOS QUE DEBERÁ COMPLETAR LA INSTALACIÓN DE VALORIZACIÓN O EL LABORATORIO :
Traslado recibido en la instalación de valorización
o laboratorio
Información que deberá acompañar los traslados de residuos verdes enumerados y destinados a la valorización o residuos destinados a análisis de laboratorio de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Si el número de transportistas es superior a 3 , adjúntese la información indicada en las casillas 5a ) , 5b ) y 5c ) .
Cuando la persona que organiza el traslado no sea ni el productor ni el recogedor , deberán facilitarse los datos de uno u otro .
ANEXO VIII
DIRECTRICES DE GESTIÓN AMBIENTALMENTE CORRECTA ( ARTÍCULO 49 )
I. Directrices adoptadas en el Convenio de Basilea :
Directrices técnicas sobre la gestión ambientalmente correcta de residuos biomédicos y sanitarios ( Y1 ; Y3 ) .
Directrices técnicas sobre la gestión ambientalmente correcta de residuos de baterías de plomo-ácido1 . [ 1 ] Adoptadas en la 6a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Directrices técnicas sobre la gestión ambientalmente correcta del desguace total y parcial de embarcaciones1 . [ 1 ] Adoptadas en la 6a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Directrices técnicas generales sobre la gestión ambientalmente racional de residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) .
Directrices técnicas sobre la gestión ambientalmente racional de residuos que contengan , estén constituidos o estén contaminados con policlorobifenilos ( PCB ) , policloroterfenilos ( PCT ) o polibromobifenilos ( PBB)2 .
Directrices técnicas sobre la gestión ambientalmente racional del reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos ( R4)2 . [ 1 ] Adoptadas en la 6a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Directrices adoptadas por la OCDE :
Guías técnicas para la gestión ambientalmente correcta de flujos específicos de residuos ordenadores personales usados y reducidos a chatarra :
Directrices adoptadas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) Directrices sobre reciclado de buques :
Directrices adoptadas por la Oficina Internacional del Trabajo ( OIT ) Salud y seguridad durante el desguace de los buques : directrices para los países asiáticos y Turquía :
Adoptadas en la 6a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del 9 al 13 de diciembre de 2002 .
Adoptadas en la 7a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del25 al 29 de octubre de 2004 .
Adoptadas en la 7a reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación , celebrada del25 al 29 de octubre de 2004 .
Adoptadas por el Comité de Políticas de Medio Ambiente de la OCDE en febrero de 2003 [ documento ENV / EPOC / WGWPR(2001 ) 3 final ] .
Resolución A.962 adoptada por la Asamblea de la OMI en su sesión ordinaria no 23 , celebrada del 24 de noviembre al 5 de diciembre de 2003 . [ 6 ] Aprobada su publicación por el Consejo de Administración de la OIT en su sesión no 289 , celebrada del 11 al 26 de marzo de 2004 .
ANEXO IX
CUESTIONARIO ADICIONAL AL QUE DEBEN RESPONDER LOS ESTADOS MIEMBROS PARA PRESENTAR INFORMES CON ARREGLO AL ARTÍCULO 51 , APARTADO 2
Artículo 11 , apartado 1 , letra a )
Información sobre las medidas adoptadas para prohibir con carácter general o parcial los traslados de residuos entre Estados miembros
A fin de aplicar los principios de proximidad , prioridad de la valorización y autosuficiencia a nivel comunitario y nacional de acuerdo con la Directiva 2006/12 / CE ¿ Se ha aplicado esta disposición ? Sí No
¿ Se ha aplicado esta disposición ?
( marque la casilla apropiada )
… …
… Información sobre las medidas adoptadas para oponerse sistemáticamente a los traslados de residuos entre Estados miembros
A fin de aplicar los principios de proximidad , prioridad de la valorización y autosuficiencia a nivel comunitario y nacional de acuerdo con la Directiva 2006/12 / CE ¿ Se ha aplicado esta disposición ? Sí No
Artículo 11 , apartado 1 , letra e ) Información sobre la prohibición de importación de residuos ¿ Se ha aplicado esta disposición ? Sí No
( marque la casilla apropiada ) Si la respuesta es afirmativa , indique los detalles de las medidas adoptadas :
Artículo 11 , apartado 3
Información sobre las excepciones a la aplicación de los principios de proximidad , prioridad de la valorización y autosuficiencia
En caso de residuos peligrosos producidos en el Estado miembro de expedición en cantidades globales anuales tan pequeñas que la creación de nuevas instalaciones especializadas de eliminación en dicho Estado sea económicamente inviable
¿ Ha solicitado a algún Estado miembro que aplique esta excepción ?
… …
Artículo 11 , apartado 1 , letra g )
Información sobre objeciones a los traslados o a la eliminación previstos debido a que no son conformes con la Directiva 2006/12 / CE
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 2 .
Artículo 12 , apartado 5
Información sobre objeciones a los traslados o a la valorización previstos de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c )
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 3 .
Información sobre las decisiones adoptadas por las autoridades competentes con jurisdicción sobre determinadas instalaciones de valorización de no formular objeciones con respecto a traslados de ciertos tipos de residuos hacia una determinada instalación de valorización
¿ Se ha dado algún caso ?
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 4 .
Información sobre el sistema establecido por los Estados miembros para la vigilancia y el control de los traslados de residuos realizados exclusivamente dentro de su jurisdicción
Si existe tal sistema , ¿ se aplica el sistema establecido en los títulos II y VII del Reglamento ?
Artículo 24 y artículo 50 , apartado 1
Información sobre tráfico ilícito de residuos
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 5 . Describa cómo se previenen , detectan y sancionan los traslados ilícitos de residuos en la legislación nacional :
Artículo 50 , apartado 2 Información sobre los controles sobre el terreno de los traslados de residuos o sobre la correspondiente recuperación o eliminación
Número de controles de los traslados de residuos o de la recuperación o eliminación correspondiente : Número de traslados supuestamente ilegales constatados durante estos controles : Observaciones adicionales :
… …
… …
Información sobre la fianza o seguro equivalente que cubre los gastos de transporte , valorización o eliminación y almacenamiento de los residuos , incluidos los casos a que se refieren los artículos 22 y 24 Indique los detalles de las disposiciones de la legislación nacional establecidas con arreglo a este artículo :
Información sobre las oficinas aduaneras designadas por los Estados miembros para los traslados de residuos que entran y salen de la Comunidad
¿ Se han designado oficinas ?
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 6 .
Nota para cumplimentar los cuadros :
Los códigos D y R son los mencionados en los anexos IIA y IIB de la Directiva 2006/12 / CE .
Los códigos de identificación de los residuos son los mencionados en los anexos III , IIIA , IIIB , IV y IVA del presente Reglamento .
Cuadro 1
Información sobre las excepciones a la aplicación de los principios de proximidad , prioridad de la valorización y autosuficiencia ( artículo 11 , apartado 3 )
Identificación de los residuos ( Código )
Cantidad ( kg / litros )
País de destino ( De)/ País de expedición ( Ex )
Operación de eliminación Código D
Remisión del asunto a la Comisión ( Sí / No )
Cuadro 2
Objeciones a los traslados previstos o a la eliminación [ artículo 11 , apartado 1 , letra g ) ]
País de tránsito ( T)/ País de expedición ( Ex )
Motivos para la objeción ( marque la casilla apropiada )
Artículo 11 , apartado 1 , g ) , i )
Artículo 11 , apartado 1 , g ) , ii )
Artículo 11 , apartado 1 , g ) , iii )
Instalación Nombre
[ en caso del artículo 11 , apartado 1 , g ) , ii ) ]
Cuadro 3
Objeciones a los traslados previstos o a la valorización [ artículo 12 , apartado 1 , letra c ) ]
País de destino
Motivos de la objeción y detalles de la legislación nacional pertinente
Instalación ( en el país de destino )
Nombre
Operación de valorización Código R
Cuadro 4
Información sobre las decisiones adoptadas por las autoridades competentes para otorgar el consentimiento previo ( artículo 14 )
Nombre y no
Revocación ( fecha )
Cuadro 5
Información sobre traslados ilícitos de residuos(artículo 24 y artículo 50 , apartado 1 )
País de destino ( De)/ País de expedición ( Di )
Determinación del motivo de la ilicitud ( posible referencia a los artículos infringidos )
Responsable de la ilicitud ( marque la casilla apropiada )
Notificante
Destinatario
Otros
Medidas adoptadas , incluidas posibles sanciones
Cuadro 6
Información sobre las oficinas aduaneras designadas por los Estados miembros para los traslados de residuos que entran y salen de la comunidad ( artículo 55 )
Oficina aduanera
Oficina
Localidad
Países de importación / exportación controlados
Información sobre casos concluidos durante el período abarcado por el informe .
residuos no clasificados en una sola rúbrica en los anexos III , IIIB , IV o IVA , en cuyo caso solo deberá especificarse un residuo ;
mezclas de residuos no clasificadas en una sola rúbrica en los anexos III , IIIB , IV o IVA , a menos que figuren en el anexo IIIA , en cuyo caso el código de cada fracción de residuos deberá especificarse por orden de importancia .
y de
Operaciones de eliminación / valorización(2 )
Ámbito de la notificación
Traslados múltiples :
hasta :
transportista :
R 9 Regeneración u otra reutilización de aceites usados
R 10 Tratamiento de suelos que produzca un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
ex 281290ex 3824
ex 391400ex 3915
El anexo VIII del Convenio de Basilea está incorporado al presente Reglamento en el anexo V , parte 1 , lista A. El anexo II del Convenio de Basilea contiene las siguientes entradas : Y46 Residuos domésticos a menos que estén convenientemente clasificados en una categoría independiente en el anexo III ; Y47 Residuos resultantes de la incineración de residuos domésticos .
Residuos de lodos calizos
Residuos de fibras y lodos de fibras , de materiales de carga y de estucado , obtenidos por separación mecánica
Residuos de centrales eléctricas y otras plantas de combustión ( excepto el capítulo 19 )
Cenizas de hogar , escorias y polvo de caldera ( excepto el polvo de caldera especificado en el código 10 01 04 )
Cenizas volantes de carbón
Cenizas de hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la coincineración distintos de los especificados en el código 10 01 14
Cenizas volantes procedentes de la coincineración que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes procedentes de la coincineración distintas de las especificadas en el código 10 01 16
Residuos procedentes de la depuración de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos procedentes de la depuración de gases distintos de los especificados en los códigos 10 01 05 , 10 01 07 y 10 01 18
Lodos del tratamientoin situde efluentes distintos de los especificados en el código 10 01 20
Lodos acuosos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la limpieza de calderas
Lodos acuosos procedentes de la limpieza de calderas distintos de los especificados en el código 10 01 22
Residuos sólidos del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 02 07
Cascarilla de laminación
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 02 11
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 02 13
Otros lodos y tortas de filtración
Espumas distintas de las especificadas en el código 10 03 15
Residuos que contienen alquitrán procedentes de la fabricación de ánodos
Residuos que contienen carbón procedentes de la fabricación de ánodos distintos de los especificados en el código 10 03 17
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 03 19
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) que contienen sustancias peligrosas
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) distintos de los especificados en el código 10 03 21
Residuos sólidos del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 03 23
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 03 25
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 03 27
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras distintos de los especificados en el código 10 03 29
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 04 09
10 05 05 * Residuos sólidos del tratamiento de gases
Granzas y espumas inflamables o que emiten , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas
10 05 09 Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 05 08 10 05 10 * Granzas y espumas inflamables o que emiten , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas 10 05 11 Granzas y espumas distintas de las especificadas en el código 10 05 10
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 06 09
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 07 07
Granzas y espumas distintas de las especificadas en el código 10 08 10
Residuos que contienen carbón procedentes de la fabricación de ánodos distintos de los especificados en el código 10 08 12
Fragmentos de ánodos
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 08 15
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de efluentes gaseosos que contienen sustancias peligrosas
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de efluentes gaseosos distintos de los especificados en el código 10 08 17
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 08 19
Machos y moldes de fundición sin colada distintos de los especificados en el código 10 09 05
Machos y moldes de fundición con colada que contienen sustancias peligrosas
Machos y moldes de fundición con colada distintos de los especificados en el código 10 09 07
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 09 09
Otras partículas que contienen sustancias peligrosas
Otras partículas distintas de las especificadas en el código 10 09 11
Ligantes residuales que contienen sustancias peligrosas
Ligantes residuales distintos de los especificados en el código 10 09 13
Residuos de agentes indicadores de fisuración que contienen sustancias peligrosas
Residuos de agentes indicadores de fisuración distintos de los especificados en el código 10 09 15
Machos y moldes de fundición sin colada distintos de los especificados en el código 10 10 05
Machos y moldes de fundición con colada distintos de los especificados en el código 10 10 07
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 10 09
Otras partículas distintas de las especificadas en el código 10 10 11
Ligantes residuales distintos de los especificados en el código 10 10 13
Residuos de agentes indicadores de fisuración distintos de los especificados en el código 10 10 15
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción distintos de los especificados en el código 10 11 09
Residuos de pequeñas partículas de vidrio y de polvo de vidrio que contienen metales pesados ( por ejemplo , de tubos catódicos )
Residuos de vidrio distintos de los especificados en el código 10 11 11
Lodos procedentes del pulido y esmerilado del vidrio que contienen sustancias peligrosas
Lodos procedentes del pulido y esmerilado del vidrio distintos de los especificados en el código 10 11 13
Residuos sólidos del tratamiento de efluentes gaseosos que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos del tratamiento de efluentes gaseosos distintos de los especificados en el código 10 11 15
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de efluentes gaseosos distintos de los especificados en el código 10 11 17
Residuos sólidos del tratamientoin situde efluentes que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos del tratamientoin situde efluentes distintos de los especificados en el código 10 11 19
Residuos sólidos del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 12 09
Residuos de vidriado que contienen metales pesados
Residuos de vidriado distintos de los especificados en el código 10 12 11
Lodos del tratamientoin situde efluentes
Partículas y polvo ( excepto los códigos 10 13 12 y 10 13 13 )
Residuos de la fabricación de fibrocemento distintos de los especificados en el código 10 13 09
Residuos de materiales compuestos a base de cemento distintos de los especificados en los códigos 10 13 09 y 10 13 10
Residuos sólidos del tratamiento de gases distintos de los especificados en el código 10 13 12
Concentrados acuosos que contienen sustancias peligrosas
Otras fracciones que contienen sustancias peligrosas
Hasta el
… …
Observaciones adicionales :
Si la respuesta es afirmativa , cumplimente el cuadro 1 e indique a continuación los detalles de cualquier solución bilateral alcanzada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 : …
¿ Existe un sistema para la vigilancia y el control de los traslados de residuos realizados dentro de su jurisdicción ?
Si se aplica un sistema diferente al establecido en los títulos II y VII del Reglamento , indique detalles del sistema aplicado : …
… …
… …
Código D / R ( 5 ):
Instalación de valorización con autorización previa ( 2,3 )
Tipos de embalajes(5 ):
Requisitos especiales de manipulación(6 ):
Códigos de aduanas ( SA ):
Código D / R ( 1 ):
Designación y composición de los residuos(2 ):
Características físicas(1 ):
Códigos de aduanas ( SA ):
Descripción usual de los residuos :
Desde
hafnio
renio
samario
gadolinio
disprosio
erbio
neodimio
europio
terbio
holmio
tulio
A su vez , este procedimiento debe conllevar una notificación previa , para que las autoridades competentes estén debidamente informadas y puedan adoptar todas las medidas necesarias para la protección de la salud humana y el medio ambiente , así como para que estas autoridades puedan formular objeciones razonadas al traslado .
que el notificante o el destinatario hayan sido condenados anteriormente por llevar a cabo traslados ilícitos o realizar cualquier otro acto ilícito en relación con la protección del medio ambiente , en cuyo caso las autoridades competentes de expedición y de destino podrán oponerse , de conformidad con la legislación nacional , a todos los traslados en que participen estas personas , o bien
La autoridad competente de destino colaborará con la autoridad competente de expedición que considere que es de aplicación el presente apartado y no el apartado 1 , letra a ) , con el fin de resolver el asunto bilateralmente .
Si las autoridades competentes de expedición y de destino no pueden alcanzar un acuerdo en cuestiones de clasificación en lo que respecta a la distinción entre residuos y no residuos , la materia objeto de discrepancias se tratará como si fuera residuo , sin perjuicio del derecho del país de destino a someter el material trasladado a las disposiciones de su Derecho interno , una vez que haya llegado el material trasladado y siempre que su Derecho interno sea conforme con el Derecho comunitario o internacional .
Estado de exportación / expedición
Otros ( especificar )
MEDIOS DE TRANSPORTE ( casilla 8)
R = Carretera
T = Tren / ferrocarril
A = Aéreo
W = Vías de navegación interior
Para más información , en particular con respecto a la identificación de los residuos ( casilla 14 ) , es decir , sobre los códigos de los anexos VIII y IX de Basilea , códigos OCDE y códigos Y , véase el manual de consulta e instrucciones editado por la OCDE y la Secretaría del Convenio de Basilea .
Correo electrónico :
W = Vías de navegación interior
Residuos de papel , cartón y productos del papel Los materiales siguientes , siempre que no estén mezclados con desechos peligrosos :
Residuos de materias textiles Los siguientes materiales , siempre que no estén mezclados con otros residuos y estén preparados con arreglo a una especificación :
Lodos y residuos de perforaciones que contienen agua dulce
Residuos no especificados en otra categoría
05 RESIDUOS DEL REFINO DE PETRÓLEO , PURIFICACIÓN DEL GAS NATURAL Y TRATAMIENTO PIROLÍTICO DEL CARBÓN
Lodos del tratamiento in situ de efluentes distintos de los especificados en el código 05 01 09
Residuos no especificados en otra categoría
Otros residuos que contienen sustancias peligrosas
Residuos no especificados en otra categoría
Lodos y sólidos de procesos de temple
Residuos que contienen cianuro
Otros aceites de aislamiento y transmisión de calor
Aceites de sentinas
Aceites de sentinas procedentes de la navegación en aguas continentales
Aceites de sentinas recogidos en muelles
Aceites de sentinas procedentes de otros tipos de navegación
FORMULARIO PARA INSTALACIONES CON AUTORIZACIÓN PREVIA ( ARTÍCULO 14 )
Nombre y número de la instalación de valorización
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 4227 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Tras la notificación de brotes de lengua azul a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
El 8 de septiembre de 2006 , los Países Bajos informaron a la Comisión de la existencia de un nuevo caso confirmado de lengua azul en el ganado en la parte norte del país .
Teniendo en cuenta estos hechos , la zona restringida debe ampliarse a la totalidad de los Países Bajos .
Tras una petición justificada presentada por Alemania , procede modificar la delimitación de la zona restringida de dicho país .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/633 / CE ( DO L 258 de 21.9.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión no 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a los Países Bajos se sustituye por la siguiente :
« Países Bajos
Todo el territorio . »
La lista de zonas restringidas de la zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania :
en la circunscripción de Kassel , los municipios de Breuna , Liebenau , Zierenberg , Wolfhagen , Naumburg , Bad Emstal , Schauenburg , Habichtswald , Calden , Ahnatal , Baunatal , Hofgeismar , Grebenstein y Fuldabrück
la ciudad de Kassel
en la circunscripción de Schwalm-Eder , los municipios de Fritzlar , Niedenstein , Gudensberg , Wabern , Borken ( Hessen ) , Bad Zwesten , Jesberg , Gilserberg , Schwalmstadt , Neuental , Frielendorf , Homberg ( Efze ) , Neukirchen , Schrecksbach , Willingshausen , Edermünde , Guxhagen , Körle , Melsungen , Felsberg , Malsfeld , Knüllwald , Schwarzenborn , Oberaula , Ottrau y Morschen
la circunscripción de Waldeck-Frankenberg
en la circunscripción de Hersfeld-Rotenburg , los municipios de Ludwigsau , Neuenstein , Kirchheim , Niederaula , Breitenbach a. y Herzberg
en la circunscripción de Fulda los municipios de Bad Salzschlirf , Großenlüder , Fulda , Hosenfeld , Neuhof , Flieden , Eichenzell y Kalbach
la circunscripción de Marburg-Biedenkopf
la circunscripción de Gießen
la circunscripción de Limburg-Weilburg
la ciudad de Frankfurt am Main
la ciudad de Offenbach
la circunscripción de Offenbach
la ciudad de Wiesbaden
la circunscripción de Groß-Gerau
la ciudad de Darmstadt
la circunscripción de Damstadt-Dieburg
en la circunscripción de Bergstraße , los municipios de Groß-Rohrheim , Biblis , Lampertheim , Bürstadt , Zwingenberg , Bensheim , Einhausen , Lorsch , Heppenheim , Lautertal y Lindenfels
Baja Sajonia
la ciudad de Osnabrück
en la circunscripción de Grafschaft Bentheim , los municipios de Bad Bentheim , Suddendorf , Ohne , Samern , Schüttorf , Quendorf , Isterberg , Nordhorn y Engden
en la circunscripción de Emsland , los municipios de Emsbüren , Salzbergen , Lünne , Spelle y Schapen
en la circunscripción de Osnabrück , los municipios de Glandorf , Bad Laer , Bad Rothenfelde , Dissen , Bad Iburg , Hilter , Melle , Bissendorf , Georgsmarienhütte , Hagen y Hasbergen
Renania del Norte-Westfalia
Toda la circunscripción
Renania-Palatinado
la circunscripción de Ahrweiler
la circunscripción de Altenkirchen
la circunscripción de Alzey-Worms
en la circunscripción de Bad Dürkheim , los municipios de Lambrecht ( Pfalz ) , Hettenleidelheim , Freinsheim y Grünstadt Land
la ciudad de Bad Dürkheim
la circunscripción de Bad Kreuznach
la circunscripción de Bernkastel-Wittlich
la circunscripción de Birkenfeld
la circunscripción de Bitburg-Prüm
la circunscripción de Cochem-Zell
la circunscripción de Daun
la ciudad de Grünstadt
la circunscripción de Kaiserslautern
la ciudad de Kaiserslautern
la ciudad de Koblenza
la circunscripción de Kusel
la ciudad de Mainz
la circunscripción de Mainz Bingen
la circunscripción de Mayen-Koblenz
la circunscripción de Neuwied
en la circunscripción de Südwestpfalz , la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinden ) de Wallhalben , Waldfischbach-Burgalben , Thaleischweiler-Fröschen y Zweibrücken-Land , así como los municipios ( Ortsgemeinden ) de Donsieders , Clausen y Leimen , asociados en la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinde ) de Rodalben , el municipio no asociado ( verbandsfreie Gemeinde ) de Rodalben , y el enclave ( exklave ) de Wilgartswiesen en la agrupación de municipios de Rodalben
en la ciudad de Pirmasens , los barrios de Windsberg , Hengsberg y Fehrbach
la circunscripción de Rhein-Lahn
en la circunscripción de Rhein-Pfalz , la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinde ) de Heßheim , el municipio no asociado ( verbandsfreie Gemeinde ) de Bobenheim-Roxheim
la ciudad de Tréveris
la circunscripción de Tréveris-Saarburg
la circunscripción de Westerwald
la ciudad de Worms
la ciudad de Zweibrücken
Sarre
Toda la circunscripción » .
la circunscripción de Vogelsberg
la circunscripción de Lahn-Dill
la circunscripción de Wetterau
la circunscripción de Hochtaunus
la circunscripción de Main-Kinzig
la circunscripción de Rheingau-Taunus
la circunscripción de Main-Taunus
la circunscripción de Donnersberg
la circunscripción de Rhein-Hunsrück
Directiva 2006/128 / CE de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
que modifica y corrige la Directiva 95/31 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité científico de la alimentación humana y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , enumera las sustancias que pueden utilizarse como edulcorantes en los productos alimenticios .
La Directiva 95/31 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios [ 3 ] , establece los criterios de pureza para los edulcorantes enumerados en la Directiva 94/35 / CE .
Es necesario adoptar criterios específicos para el E 968 eritritol , un nuevo aditivo alimentario autorizado por la Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes y la Directiva 94/35 / CE relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios .
Varias versiones lingüísticas de la Directiva 95/31 / CE contienen algunos errores con respecto a las siguientes sustancias : E 954 sacarina y sus sales de Na , K y Ca , E 955 sucralosa , E 962 sal de aspartamo-acesulfamo , E 965 ( i ) maltitol y E 966 lactitol .
Es necesario corregir esos errores .
Asimismo , es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas de análisis para aditivos establecidas en el Codex Alimentarius y preparadas por el Comité mixto FAO-OMS de expertos en aditivos alimentarios ( JECFA ) .
En particular , los criterios específicos de pureza se han adaptado , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los metales pesados concretos que interesan .
En aras de la claridad , conviene sustituir todo el texto relativo a dichas sustancias .
En su dictamen científico de 19 de abril de 2006 , la EFSA llegaba a la conclusión de que la composición del jarabe de maltitol basado en un nuevo método de producción será similar al producto existente y acorde con la especificación vigente .
Por tanto , es necesario modificar la definición del E 965 ( ii ) jarabe de maltitol establecida en la Directiva 95/31 / CE para el E 965 incluyendo ese nuevo método de producción .
Conviene , por tanto , modificar y corregir en consecuencia la Directiva 95/31 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 95/31 / CE queda modificado y corregido con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de febrero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/46 / CE ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 15 ) .
ANEXO
El anexo de la Directiva 95/31 / CE queda modificado y corregido como sigue :
Tras la entrada correspondiente al E 967 xilitol se inserta el siguiente texto relativo al E 968 eritritol :
« E 968 ERITRITOL
Sinónimos
Mesoeritritol , tetrahidroxibutano , eritrito
Definición
Se obtiene por fermentación de una fuente de hidratos de carbono mediante levaduras osmofílicas de grado alimentario seguras y adecuadas , como son Moniliella pollinis o Trichosporonoides megachilensis , seguida de purificación y desecación .
Denominación química
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
No menos del 99 % tras la desecación
Descripción
Cristales blancos , inodoros , no higroscópicos , resistentes al calor , con un dulzor que equivale , aproximadamente , al 60-80 % del de la sacarosa .
Identificación
Solubilidad
Fácilmente soluble en agua , poco soluble en etanol , insoluble en éter dietílico .
Intervalo de fusión
Pureza
Pérdida por desecación
No más del 0,2 % ( 70 °C , seis horas , en un desecador de vacío )
Cenizas sulfatadas
No más del 0,1 %
Sustancias reductoras
No más del 0,3 % expresadas en D-glucosa
Ribitol y glicerol
Plomo
No más de 0,5 mg / kg » .
El texto relativo al E 954 sacarina y sus sales de Na , K y Ca se sustituye por el texto siguiente :
« E 954 SACARINA Y SUS SALES DE Na , K Y Ca
SACARINA
3-Oxo-2,3-dihidrobenzo(d)isotiazol-1,1-dióxido
Masa molecular relativa
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H5NO3S en sustancia anhidra
Cristales blancos o polvo cristalino blanco , inodoros o con un ligero olor aromático , de sabor dulce incluso en soluciones muy diluidas .
Aproximadamente entre 300 y 500 veces más dulce que la sacarosa .
Poco soluble en agua ; soluble en soluciones básicas ; muy poco soluble en etanol .
No más del 1 % ( 105 °C , 2 horas )
No más del 0,2 % expresadas en peso seco
Ácidos benzoico y salicílico
A 10 ml de una solución al 1 por 20 , previamente acidulada con cinco gotas de ácido acético , añadir tres gotas de una solución aproximadamente molar de cloruro férrico en agua .
No aparece ningún precipitado ni color violeta .
o-Toluenosulfonamida
No más de 10 mg / kg expresada en peso seco
p-Toluenosulfonamida
p-Sulfonamida del ácido benzoico
No más de 25 mg / kg expresada en peso seco
Sustancias fácilmente carbonizables
Ausencia
Arsénico
No más de 3 mg / kg expresado en peso seco
Selenio
No más de 30 mg / kg expresado en peso seco
No más de 1 mg / kg expresado en peso seco
SACARINA SÓDICA
Sacarina , sal sódica de sacarina
o-Benzosulfimida sódica ; sal sódica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal sódica de 1,2-benzoisotiazolin-3-ona-1,1-dióxido dihidratada
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H4NNaO3S en sustancia anhidra
Cristales blancos o polvo blanco cristalino eflorescente , inodoros o con un ligero olor , de sabor dulce intenso , incluso en soluciones muy diluidas .
Aproximadamente entre 300 y 500 veces más dulce que la sacarosa en soluciones diluidas .
Fácilmente soluble en agua , muy poco soluble en etanol
No más del 15 % ( 120 °C , 4 horas )
p-Sulfonamida del ácido benzoico
No más de 1 mg / kg expresado en peso seco
SACARINA CÁLCICA
Sacarina , sal cálcica de sacarina
o-Benzosulfimida cálcica ; sal cálcica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal cálcica de 1,2-benzoisotiazolin-3-ona-1,1-dióxido hidratada ( 2:7 ) .
No menos del 95 % de C14H8Ca N2O6S2 en sustancia anhidra
Cristales blancos o polvo blanco cristalino , inodoros o con un ligero olor , de sabor dulce intenso , incluso en soluciones muy diluidas .
Fácilmente soluble en agua , soluble en etanol .
No más del 13,5 % ( 120 °C , 4 horas )
SACARINA POTÁSICA
Sacarina , sal potásica de sacarina
o-Benzosulfimida potásica ; sal potásica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal potásica de 1,2-benzoisotiazolin-3-ona-1,1-dióxido monohidratada .
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H4KNO3S en sustancia anhidra
No más del 8 % ( 120 °C , 4 horas )
No más de 1 mg / kg expresado en peso seco »
El texto relativo al E 955 sucralosa se sustituye por el texto siguiente :
« E 955 SUCRALOSA
4,1’,6’-Triclorogalactosacarosa
1,6-Dicloro-1,6-dideoxi-β-D-fructofuranosil-4-cloro-4-deoxi-α-D-galactopiranósido
Contenido no inferior al 98 % ni superior al 102 % de C12H19Cl3O8 calculado sobre la sustancia anhidra
Polvo cristalino prácticamente inodoro de color blanco o blanquecino
Fácilmente soluble en agua , metanol y etanol
Muy poco soluble en acetato de etilo
Absorción en infrarrojo
El espectro infrarrojo de una dispersión de la muestra en bromuro de potasio presenta valores máximos relativos en números de onda similares a los del espectro de referencia obtenido mediante una muestra patrón de sucralosa .
Cromatografía de capa fina
La mancha principal de la solución de prueba tiene el mismo valor Rf que el de la mancha principal de la solución patrona A que sirve de referencia para la prueba de otros disacáridos clorados .
Esta solución patrona se obtiene mediante la disolución de 1,0 g de la muestra patrón de sucralosa en 10 ml de metanol .
Poder rotatorio específico
[ α]D20 = + 84,0 ° to + 87,5 ° calculado en la sustancia anhidra ( solución acuosa al 10 % p / v )
Humedad
No más del 2,0 % ( método de Karl Fischer )
No más del 0,7 %
Otros disacáridos clorados
No más del 0,5 %
Monosacáridos clorados
Óxido de trifenilfosfina
No más de 150 mg / kg
No más de 1 mg / kg » .
El texto relativo al E 962 sal de aspartamo-acesulfamo se sustituye por el texto siguiente :
« E 962 SAL DE ASPARTAMO-ACESULFAMO
Aspartamo-acesulfamo , sal de aspartamo y acesulfamo
La sal se prepara calentando una solución de pH ácido compuesta por aspartamo y acesulfamo K en una proporción de 2:1 aproximadamente ( p / p ) y dejando que se produzca la cristalización .
Se eliminan el potasio y la humedad .
El producto es más estable que el aspartamo por sí solo .
Sal 6-metil-1,2,3-oxatiazin-4(3H)-ona-2,2-dióxido de ácido L-fenilalanil-2-metil-L-α-aspártico
63,0 % a 66,0 % aspartamo ( sustancia seca ) y 34,0 % a 37 % acesulfamo ( forma ácida sobre sustancia seca )
Polvo blanco , inodoro y cristalino
Muy poco soluble en agua , ligeramente soluble en etanol
Factor de transmisión
El factor de transmisión de una solución al 1 % en agua , determinada en una célula de 1 cm a 430 nm con un espectrofotómetro adecuado utilizando el agua como referencia , no debe ser menor de 0,95 , lo que equivale a una absorbancia no superior a aproximadamente 0,022 .
Se determina a los 30 minutos de la preparación de una solución de 6,2 g en 100 ml de ácido fórmico ( 15N ) .
Se divide el poder rotatorio específico calculado por 0,646 para compensar el contenido en aspartamo de la sal de aspartamo-acesulfamo .
No más del 0,5 % ( 105 °C , 4 horas )
Ácido 5-benzil-3,6-dioxo-2-piperazineacético
El texto relativo al E 965 ( i ) maltitol se sustituye por el texto siguiente :
« E 965 ( i ) MALTITOL
D-maltitol , maltosa hidrogenada
Contenido no inferior al 98 % de
en la sustancia anhidra
Polvo blanco , cristalino , de sabor dulce
Muy soluble en agua , muy poco soluble en etanol
148–151 °C
[ α]D20 = + 105,5 ° a + 108,5 ° ( solución al 5 % p / v )
No más del 1 % ( método de Karl Fischer )
No más del 0,1 % expresadas en peso seco
Azúcares reductores
No más del 0,1 % expresados en glucosa en peso seco
Cloruros
No más de 50 mg / kg expresados en peso seco
Sulfatos
No más de 100 mg / kg expresados en peso seco
Níquel
No más de 2 mg / kg expresado en peso seco
El texto relativo al E 965 ( ii ) jarabe de maltitol se sustituye por el texto siguiente :
« E 965(ii ) JARABE DE MALTITOL
Jarabe de glucosa hidrogenada con alto contenido de maltosa , jarabe de glucosa hidrogenada .
Mezcla que consiste principalmente en maltitol con sorbitol y oligosacáridos y polisacáridos hidrogenados .
Se fabrica mediante la hidrogenación catalítica de jarabe de glucosa con un alto contenido de maltosa o mediante la hidrogenación de cada uno de sus componentes , mezclándolos a continuación .
El artículo de comercio se suministra tanto en forma de jarabe como de producto sólido .
Contenido de sacáridos hidrogenados totales no inferior al 99 % en la sustancia anhidra , y contenido de maltitol no inferior al 50 % en la sustancia anhidra .
Líquidos viscosos claros , incoloros e inodoros o masas cristalinas blancas .
Supera el ensayo
No más del 31 % ( método de Karl Fischer )
No más del 0,3 % ( expresados en glucosa )
No más de 50 mg / kg
Sulfato
No más de 100 mg / kg
No más de 2 mg / kg
El texto relativo al E 966 lactitol se sustituye por el texto siguiente :
« E 966 LACTITOL
Lactita , lactositol , lactobiosita
4-O-β-D-galactopiranosil-D-glucitol
No menos del 95 % en peso seco
Polvos cristalinos o soluciones incoloras de sabor dulce .
Los productos cristalinos se presentan tanto en forma anhidra como monohidratada o dihidratada
Muy soluble en agua
[ α]D20 = + 13 ° a + 16 ° , calculada en la sustancia anhidra ( solución acuosa al 10 % p / v )
Productos cristalinos : no más del 10,5 % ( método de Karl Fischer )
Otros polioles
No más del 2,5 % en la sustancia anhidra
No más del 0,2 % expresados en glucosa en peso seco
No más de 200 mg / kg expresados en peso seco
[ α]D20 = + 14,5 ° a + 16,5 °
1,2,3,4-butanotetrol
( α)-D-Glucopiranosil-1,4-D-glucitol
Metanol
N2O6S2·31/2H2O
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 474/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1601/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/3 / UE de la Comisión
de 1 de febrero de 2010
por la que se modifican los anexos III y VI de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) , sustituido posteriormente por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión [ 2 ] , concluyó en su dictamen de 15 de abril de 2008 que el Ethyl Lauroyl Arginate HCl es seguro para los consumidores si se usa con una concentración máxima autorizada del 0,8 % en jabones , champús anticaspa y desodorantes no en aerosol ( spray ) .
Por consiguiente , procede incluirlo en el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
En el mismo dictamen , el CCPC llega a la conclusión de que el Ethyl Lauroyl Arginate HCl es seguro para los consumidores si se usa con una concentración máxima autorizada del 0,4 % como conservante en los productos cosméticos .
No obstante , el Comité considera que no debería usarse en productos labiales , productos bucales ni aerosoles ( sprays ) , debido a su potencial de irritación para las mucosas y las vías respiratorias .
Por consiguiente , procede incluirlo con estas restricciones en el anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos III y VI de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de septiembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
ANEXO
En el cuadro de la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se añade la entrada siguiente :
Número de orden
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Ethyl Lauroyl Arginate HCl ( INCI ) [ 1]Clorhidrato de N2-dodecanoil-L-argininato de etilo
no CAS : 60372-77-2
no CE : 434-630-6
jabones
champús anticaspa
desodorantes , no en forma de aerosol ( spray )
Con otros fines que no sean la inhibición del crecimiento de microorganismos en el producto .
La presentación del producto debe poner en evidencia estos otros fines .
En el cuadro de la primera parte del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE se añade la entrada siguiente :
Concentración máxima autorizada
Limitaciones y exigencias
Ethyl Lauroyl Arginate HCl ( INCI ) ( * ) [ 2]Clorhidrato de N2-dodecanoil-L-argininato de etilo
No utilizar en productos labiales , productos bucales ni aerosoles ( sprays ) .
Para su uso como conservante , véase el anexo VI , primera parte , no 58 » .
Con usos distintos del uso como conservante , véase el anexo III , primera parte , no 207 » .
Decisión EUFOR RCA/1/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 19 de febrero de 2014
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA )
( 2014/103 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2014/73 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2014 , sobre una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( « EUFOR RCA » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 de la Decisión 2014/73 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a adoptar decisiones en relación con el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la EUFOR RCA .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al General de Brigada Thierry LION Comandante de la Fuerza de la UE para la EUFOR RCA .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada Thierry LION Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 40 de 11.2.2014 , p. 59 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 481/2010 de la Comisión , de 1 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de 2011 de variables objetivo secundarias relacionadas con la transmisión intergeneracional de desventajas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18i [ Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32010 R 0481 : Reglamento ( UE ) no 481/2010 de la Comisión , de 1 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de 2011 de variables objetivo secundarias relacionadas con la transmisión intergeneracional de desventajas ( DO L 135 de 2.6.2010 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 481/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 887/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 12 de septiembre de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por la que se establece un espacio ferroviario europeo único
( texto refundido )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 4 ] , la Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias [ 5 ] , y la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización [ 6 ] , han sido sustancialmente modificadas .
Dado que se requieren nuevas modificaciones , estas Directivas deben refundirse y fusionarse en un acto único en aras de una mayor claridad .
El aumento de la integración del sector del transporte en la Unión es un elemento esencial de la realización del mercado interior , y los ferrocarriles son vitales para que el sector del transporte de la Unión se dirija hacia la consecución de una movilidad sostenible .
Debe mejorarse la eficiencia del sistema ferroviario a fin de integrarlo en un mercado competitivo , teniendo en cuenta , a la vez , las características especiales de los ferrocarriles .
Los Estados miembros con un porcentaje importante de tráfico ferroviario con terceros países con un ancho de vía similar , pero diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión , deben tener la posibilidad de establecer normas operativas específicas que garanticen tanto la coordinación entre sus administradores de infraestructura y los de los terceros países de que se trate como la competencia leal entre las empresas ferroviarias .
A fin de lograr que el transporte ferroviario sea eficiente y competitivo con otros modos de transporte , los Estados miembros deben asegurar que las empresas ferroviarias tienen un régimen de empresa independiente que actúa con criterios comerciales y se adapta a las necesidades del mercado .
A fin de asegurar el desarrollo futuro y la explotación eficiente del sistema ferroviario debe hacerse una distinción entre la prestación de servicios de transporte y la explotación de la infraestructura .
En tales condiciones , es preciso que la administración de cada una de dichas actividades se lleve a cabo por separado y con contabilidades aparte .
Siempre que este requisito de separación se satisfaga , que no se produzca ningún conflicto de intereses , y que se garantice la confidencialidad de la información comercialmente sensible , los administradores de infraestructura deberán tener la posibilidad de subcontratar la realización de determinadas tareas administrativas , como la percepción de cánones , a entidades distintas de aquellas que operan en los mercados de servicios de transporte ferroviario .
El principio de la libertad de prestación de servicios debe aplicarse al sector ferroviario teniendo en cuenta sus características específicas .
A fin de dar un impulso a la competencia en la gestión de los servicios ferroviarios por lo que respecta a la mejora del confort y de los servicios que se prestan a los usuarios , los Estados miembros deben conservar la responsabilidad general del desarrollo de la infraestructura ferroviaria apropiada .
A falta de normas comunes sobre la distribución de los costes de infraestructura , los Estados miembros , previa consulta a los administradores de la infraestructura , deben adoptar normas que obliguen a las empresas ferroviarias a pagar por la utilización de la infraestructura ferroviaria .
Dichas normas no deben discriminar entre empresas ferroviarias .
A los candidatos se les ha de dar la oportunidad de manifestar su opinión sobre el contenido del programa de actividad en lo que se refiere a la utilización , la creación y el desarrollo de la infraestructura .
Esto no tiene que implicar necesariamente que se dé una información completa del programa de actividad desarrollado por el administrador de infraestructuras .
Habida cuenta de que los ramales y apartaderos privados , como los que se encuentran en instalaciones industriales privadas , no forman parte de la infraestructura ferroviaria según la definición de la presente Directiva , los administradores de esas infraestructuras no deben estar sometidos a las obligaciones que la presente Directiva impone a los administradores de infraestructuras .
No obstante , debe garantizarse el acceso no discriminatorio a los ramales y apartaderos , sean o no privados , cuando resulten necesarios para acceder a instalaciones de servicio esenciales para prestar los servicios de transporte y cuando sirvan o puedan servir a más de un cliente final .
Los Estados miembros deben poder decidir si sufragan los gastos de infraestructura por medios distintos de la financiación estatal directa , por ejemplo mediante convenios de colaboración entre el sector público y el privado o mediante financiación del sector privado .
Las cuentas de pérdidas y ganancias del administrador de infraestructuras deben mantenerse en equilibrio a lo largo de un período de tiempo razonable , el cual una vez que se decida podrá excederse en caso de circunstancias excepcionales , como un deterioro grave e imprevisto de la situación económica del Estado miembro que afecte sustancialmente al nivel de tráfico de su infraestructura o al nivel de financiación pública disponible .
De conformidad con las normas internacionales de contabilidad , la cantidad de préstamos para financiar proyectos de infraestructura no aparecen en esas cuentas de pérdidas y ganancias .
Para que el sector del transporte de mercancías , en particular el internacional , sea eficiente , son necesarias medidas de apertura del mercado .
Para conseguir una aplicación uniforme y de modo no discriminatorio en toda la Unión de los derechos de acceso a la infraestructura ferroviaria , procede crear una licencia para las empresas ferroviarias .
Para los trayectos con paradas intermedias , debe autorizarse a los nuevos operadores en el mercado a que recojan y dejen viajeros durante el recorrido , con el fin de que estas operaciones sean económicamente viables y para no colocar a competidores potenciales en una situación desfavorable en comparación con los servicios existentes .
La introducción de estos nuevos servicios internacionales de viajeros de libre acceso con estas paradas intermedias no debe utilizarse para abrir los servicios interiores de transporte de viajeros , sino que se debe concentrar exclusivamente en paradas auxiliares para los trayectos internacionales .
El objetivo principal de los nuevos servicios debe ser el transporte de pasajeros que viajen en un trayecto internacional .
Para evaluar si este es el objetivo principal del servicio , se deben tener en cuenta criterios tales como el porcentaje del volumen de negocios , y del volumen , procedente del transporte de viajeros del tráfico nacional o internacional , y la distancia cubierta por el servicio .
El análisis del objetivo principal del servicio lo debe realizar el respectivo organismo regulador nacional , a petición de una parte interesada .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera [ 7 ] , establece la posibilidad de que los Estados miembros y los entes locales adjudiquen contratos de servicio público que pueden implicar derechos exclusivos para la explotación de algunos servicios .
Por consiguiente , es necesario garantizar la coherencia entre las disposiciones de dicho Reglamento y el principio de la apertura a la competencia de los servicios internacionales de transporte de viajeros .
Abrir a la competencia los servicios internacionales de transporte de viajeros puede tener repercusiones en la organización y la financiación de los servicios ferroviarios de transporte de viajeros prestados en el marco de un contrato de servicio público .
Los Estados miembros deben tener la opción de limitar el derecho de acceso al mercado cuando dicho derecho pueda comprometer el equilibrio económico de esos contratos de servicio público y cuando el organismo regulador competente dé su aprobación basándose en un análisis económico objetivo , a petición de las autoridades competentes que adjudicaron el contrato de servicio público .
La evaluación para determinar si el equilibrio económico del contrato de servicio público se ha visto comprometido ha de tener en cuenta unos criterios predefinidos , tales como el impacto en la rentabilidad de cualquiera de los servicios incluidos en un contrato de servicio público , incluidas las repercusiones en el coste neto que resulten para la autoridad pública competente que adjudicó el contrato , la demanda de los viajeros , las tarifas , las modalidades de venta de billetes , la situación y cantidad de paradas a ambos lados de la frontera , y los horarios y frecuencias del nuevo servicio propuesto .
Con arreglo a dicha evaluación y a la decisión del organismo regulador pertinente , los Estados miembros deben poder autorizar , modificar o denegar el derecho de acceso al servicio internacional de transporte de viajeros de que se trate , e incluso aplicar cánones al operador de un nuevo servicio internacional de transporte de viajeros , conforme al análisis económico y de acuerdo con el Derecho de la Unión y los principios de igualdad y no discriminación .
Para contribuir a la explotación de los servicios de transporte de viajeros por líneas con obligación de servicio público , los Estados miembros deben poder permitir que las autoridades competentes para estos servicios graven los servicios de transporte de viajeros que sean de la competencia de estas .
Estos gravámenes deben contribuir a financiar las obligaciones de servicio público estipuladas en los contratos de servicio público .
El organismo regulador debe funcionar de tal modo que se evite todo conflicto de intereses y toda posible intervención en el proceso de adjudicación del contrato de servicio público de que se trate .
Los poderes del organismo regulador deben ampliarse para permitir una evaluación de la finalidad de un servicio internacional y , en su caso , del potencial impacto económico en los contratos de servicio público .
A fin de invertir en servicios que requieren infraestructuras especializadas , por ejemplo , las líneas de alta velocidad , los candidatos necesitan seguridad jurídica , dada la importancia y el volumen de las inversiones a largo plazo .
Los organismos reguladores deben intercambiar información y , cuando así proceda en casos concretos , deben coordinarse en cuanto a los principios y la práctica que seguirán para evaluar si peligra el equilibrio económico de un contrato de servicio público .
Dichos organismos deben ir elaborando directrices gradualmente , a partir de la experiencia que vayan adquiriendo .
Con el fin de garantizar la competencia leal entre las empresas de ferrocarriles , así como la plena transparencia y la ausencia de discriminación en el acceso a los servicios y su prestación , es conveniente hacer una distinción entre la prestación de servicios de transporte y la explotación de instalaciones de servicio .
Por ello , es necesario que estos dos tipos de actividad sean gestionados independientemente cuando el explotador de la instalación de servicio pertenezca a un organismo o empresa que también opere a nivel nacional en al menos uno de los mercados de transporte ferroviario para el transporte de mercancías o pasajeros para los que se utiliza la instalación y que tenga una posición dominante en dicho mercado .
Dicha independencia no supondrá crear una persona jurídica distinta para las instalaciones de servicio .
El acceso no discriminatorio a las instalaciones de servicio y el suministro de servicios relacionados con el ferrocarril en estas instalaciones debe permitir que las empresas ferroviarias ofrecer mejores servicios a los usuarios , tanto de pasajeros como de mercancías .
Si bien la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 8 ] , establece la creación del mercado europeo de la electricidad , la corriente de tracción deberá suministrarse a las empresas ferroviarias a petición de estas y de manera no discriminatoria .
Cuando solo exista un único proveedor , el canon impuesto por el servicio debe fijarse conforme a reglas de tarificación uniformes .
Por lo que se refiere a las relaciones con terceros países , se otorgará especial consideración a la reciprocidad en el acceso al mercado ferroviario de estos países por parte de las empresas ferroviarias de la Unión , aspecto que debe ser facilitado mediante acuerdos transfronterizos .
Para garantizar un servicio seguro y adecuado , es preciso que las empresas ferroviarias cumplan en todo momento determinados requisitos de honorabilidad , capacidad financiera y competencia profesional .
Para proteger a los usuarios y a terceros , es imprescindible que las empresas ferroviarias contraten los seguros necesarios de responsabilidad civil .
Por otra parte , se ha de permitir que la cobertura de esa responsabilidad en caso de accidentes pueda hacerse también mediante garantías proporcionadas por bancos u otras empresas , siempre que dicha cobertura se ofrezca con arreglo a las condiciones de mercado , no desemboque en ayudas estatales y no contenga elementos discriminatorios contra otras empresas ferroviarias .
Las empresas ferroviarias deben estar obligadas , por otra parte , a cumplir las disposiciones nacionales y de la Unión relativas a la explotación de servicios ferroviarios , impuestas de manera no discriminatoria y encaminadas a garantizar que dichas empresas estén en condiciones de ejercer sus actividades con plena seguridad y con el debido respeto a las condiciones sociales y sanitarias , y a los derechos de trabajadores y consumidores en determinados recorridos específicos .
Los procedimientos de concesión , mantenimiento y modificación de las licencias destinadas a las empresas ferroviarias deben ser transparentes y no discriminatorios .
Para garantizar la transparencia y el acceso no discriminatorio de todas las empresas ferroviarias a la infraestructura ferroviaria y a los servicios de las instalaciones de servicio , toda la información necesaria para la utilización de los derechos de acceso debe publicarse en una declaración sobre la red .
Dicha declaración sobre la red debe publicarse en al menos dos lenguas oficiales de la Unión , conforme a las prácticas internacionales vigentes .
La combinación , por una parte , de unos sistemas adecuados de adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y , por otra , de operadores competitivos contribuirá a mejorar la distribución intermodal del transporte .
Deberían crearse incentivos destinados a los administradores de infraestructuras , por ejemplo , primas a los directores ejecutivos , para que reduzcan los cánones de acceso y los costes de la puesta a disposición de infraestructura .
La obligación de los Estados miembros de garantizar que los objetivos de resultados y los ingresos a medio y largo plazo del administrador de infraestructuras se plasmen en un acuerdo contractual entre la autoridad competente y el administrador de infraestructuras no ha de prejuzgar la competencia de los Estados miembros por lo que respecta a la programación y a la financiación de la infraestructura ferroviaria .
Fomentar un uso óptimo de la infraestructura ferroviaria reducirá el coste del transporte para la sociedad .
Los métodos de asignación de costes establecidos por los administradores de infraestructuras deben basarse en los mejores conocimientos disponibles sobre la generación de costes , y deben permitir asignar los costes a los diferentes servicios ofrecidos a las empresas ferroviarias y , cuando proceda , a los tipos de vehículos ferroviarios .
La aplicación de sistemas adecuados de cánones a la infraestructura ferroviaria , junto con iniciativas paralelas en otras infraestructuras de transporte y operadores en competencia , deben dar como resultado un equilibrio óptimo entre los diferentes modos de transporte sobre una base sostenible .
Para la aplicación de recargos , es conveniente que el administrador de infraestructuras defina distintos segmentos del mercado si los costes de prestación de servicios de transporte , sus precios de mercado o las condiciones de la calidad del servicio difieren considerablemente .
Los sistemas de cánones y de adjudicación de capacidad deben permitir igualdad de acceso sin discriminación a todas las empresas y deben procurar , en la medida de lo posible , atender las necesidades de todos los usuarios y tipos de tráfico de manera justa y no discriminatoria .
Dichos sistemas deben propiciar la competencia leal en la prestación de servicios ferroviarios .
Dentro del marco establecido por los Estados miembros , los sistemas de cánones y de adjudicación de capacidad deben estimular a los administradores de infraestructuras ferroviarias para que optimicen la utilización de estas últimas .
Las empresas ferroviarias deben recibir de los sistemas de adjudicación de capacidad y de los sistemas de cánones señales económicas claras y coherentes que las lleven a tomar decisiones racionales .
El ruido causado por las zapatas de frenado de metal fundido que utilizan los vagones de mercancías es una de las causas de emisiones sonoras que podría reducirse con soluciones técnicas adecuadas .
Los cánones por la utilización de infraestructuras diferenciados según el ruido deben aplicarse en primer lugar a los vagones de mercancías que no cumplan los requisitos de la Decisión 2006/66 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema material rodante-ruido del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 9 ] .
Las diferenciaciones de este tipo que den lugar a una pérdida de ingresos para el administrador de la infraestructura no deben afectar a las normas de la Unión sobre ayudas públicas .
Los cánones por la utilización de infraestructura diferenciados según el nivel sonoro deben ser complementarios con otras medidas para reducir el ruido producido por el tráfico ferroviario , tales como la adopción de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) que ajusten los niveles máximos de ruido producido por los vehículos ferroviarios , mapas y planes de acción para reducir la exposición al ruido con arreglo a la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental [ 10 ] , así como una financiación pública a escala nacional y de la Unión para el reequipamiento de los vehículos ferroviarios y de las infraestructuras de reducción del nivel sonoro .
Las medidas de reducción del nivel sonoro adoptadas por el sector ferroviario deben considerarse para otros modos de transporte .
A fin de acelerar la instalación del Sistema Europeo de Control de Trenes ( ETCS ) en las locomotoras , los administradores de infraestructuras podrán modificar el sistema de cánones estableciendo una diferenciación temporal para los trenes equipados con el ETCS .
Esta diferenciación debe aportar incentivos adecuados para equipar los trenes con el ETCS .
A fin de tener en cuenta las necesidades de los usuarios o posibles usuarios de la capacidad de infraestructura ferroviaria para planificar su actividad empresarial , y las necesidades de los consumidores y de los inversores , es importante que los administradores de infraestructuras velen por que la capacidad de las infraestructuras sea adjudicada de forma que refleje la necesidad de mantener y mejorar los niveles de fiabilidad del servicio .
Conviene incentivar a las empresas ferroviarias y a los administradores de infraestructuras para que reduzcan al máximo las perturbaciones y mejoren el rendimiento de la red .
Los Estados miembros deben tener la opción de permitir a los compradores de servicios ferroviarios que participen directamente en el procedimiento de adjudicación de capacidad .
Es importante tomar en consideración tanto las necesidades empresariales de los candidatos autorizados como las del administrador de infraestructuras .
Es importante maximizar la flexibilidad de que disponen los administradores de infraestructuras en relación con la adjudicación de capacidad de infraestructura ; no obstante , esta flexibilidad debe ser compatible con la satisfacción de las exigencias razonables del candidato .
El procedimiento de adjudicación de capacidad debe evitar la imposición de limitaciones excesivas a las actividades de otras empresas que tengan o vayan a tener derechos de utilización de la infraestructura para desarrollar sus actividades .
Por lo que respecta a los sistemas de cánones y de adjudicación de capacidad , es posible que haya de tenerse en cuenta el hecho de que diferentes segmentos de la red de infraestructuras ferroviarias fueron concebidos en función de otros usuarios principales .
Como con frecuencia la repercusión sobre la capacidad de infraestructura de distintos usuarios y tipos de usuarios es diferente , debe alcanzarse un correcto equilibrio entre las necesidades de los diferentes servicios .
Los servicios explotados mediante contrato con las autoridades públicas pueden precisar normas especiales que protejan el atractivo de este tipo de transporte para los usuarios .
Los sistemas de cánones y adjudicación de capacidad deben tener en cuenta la creciente congestión y , en último término , la escasez de la capacidad de infraestructura .
Los distintos calendarios de programación de los diversos tipos de tráfico deben garantizar que puedan atenderse las solicitudes de capacidad de infraestructura que se realicen tras haberse completado el procedimiento de programación anual de horarios de servicio .
Con el fin de optimizar los resultados de las empresas ferroviarias , conviene exigir que se examine el uso de la capacidad de infraestructura cuando haga falta coordinar las solicitudes de capacidad de infraestructura para atender las necesidades de los usuarios .
Dada su posición monopolística , los administradores de infraestructuras deben estar obligados a examinar la capacidad de infraestructura disponible y los métodos para aumentarla cuando el procedimiento de adjudicación de capacidad no permita atender las necesidades de los usuarios .
Las empresas ferroviarias pueden encontrar dificultades para optimizar sus solicitudes de capacidad de infraestructura cuando no disponen de información sobre las solicitudes presentadas por otras empresas y sobre las limitaciones del sistema .
Es importante mejorar la coordinación de los sistemas de adjudicación a fin de aumentar el atractivo del ferrocarril para el transporte que utiliza redes gestionadas por varios administradores de infraestructuras , especialmente en el tráfico internacional .
Es importante reducir al mínimo el falseamiento de la competencia entre infraestructuras ferroviarias o modos de transporte , que pueda derivarse de la existencia de diferencias significativas en los criterios que rigen la aplicación de los cánones .
Conviene definir qué elementos del servicio de infraestructura son esenciales para que el operador pueda desarrollar su actividad y que deben prestarse a cambio de un canon de acceso mínimo .
La inversión en infraestructura ferroviaria es necesaria y los sistemas de cánones por la utilización de infraestructuras deben incentivar a los administradores de infraestructuras para que realicen las inversiones adecuadas que convengan desde el punto de vista económico .
Para poder fijar cánones adecuados y equitativos por el uso de la infraestructura , el administrador de infraestructuras precisa determinar el valor de su patrimonio y conocer claramente los factores que determinan el coste de la explotación de la infraestructura .
Conviene garantizar que se tienen en cuenta los costes externos en la toma de decisiones en materia de transporte y que los cánones por la utilización de infraestructuras ferroviarias pueden contribuir a la internalización de los costes externos de manera coherente y equilibrada en todos los modos de transporte .
Es importante garantizar que los cánones aplicados al transporte nacional e internacional no impiden al ferrocarril satisfacer las necesidades del mercado .
Por consiguiente , los cánones por la utilización de la infraestructura deben ser equivalentes al coste directamente imputable a la explotación del servicio ferroviario .
No obstante , conviene que todo sistema de cánones por la utilización de infraestructuras permita el uso de la red ferroviaria a un tráfico que pueda pagar al menos el coste marginal que impone por razón del uso de la red ferroviaria .
La infraestructura ferroviaria es un monopolio natural y , por lo tanto , es preciso incentivar a sus administradores para que reduzcan costes y apliquen una gestión eficaz .
El desarrollo del transporte ferroviario debe conseguirse utilizando , entre otros , los instrumentos de la Unión disponibles , sin perjuicio de las prioridades ya fijadas .
Los descuentos concedidos a las empresas ferroviarias deben guardar relación con los ahorros de costes administrativos obtenidos , en particular de ahorros de costes de transacción .
Los descuentos también pueden concederse para fomentar el uso eficaz de la infraestructura .
Conviene incentivar a las empresas ferroviarias y al administrador de infraestructuras para que se reduzcan al mínimo las perturbaciones de la red .
La adjudicación de capacidad lleva aparejados unos costes para el administrador de infraestructuras cuyo pago se debe exigir .
La gestión eficiente y la utilización justa y no discriminatoria de la infraestructura ferroviaria requiere el establecimiento de un organismo regulador que supervise la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva y actúe como órgano de apelación , sin perjuicio de la posibilidad de recurrir por vía judicial .
Mediante las sanciones que correspondan , dicho organismo regulador debe poder hacer cumplir los requerimientos de información que emita y las decisiones que adopte a tal respecto .
La financiación del organismo regulador debe garantizar su independencia y debe efectuarse o bien mediante el presupuesto del Estado o bien a través de las contribuciones del sector que se percibirán con carácter obligatorio , respetando al tiempo los principios de equidad , transparencia , no discriminación y proporcionalidad .
Los procedimientos de designación de personal deben contribuir a garantizar la independencia del organismo regulador , velando en particular por que la designación de las personas con poder decisorio se efectúe por una autoridad pública que no ostente directamente derechos de propiedad sobre las empresas reguladas .
Siempre y cuando se cumpla esta condición , esta autoridad puede ser , por ejemplo , un parlamento , un presidente o un primer ministro .
Se requieren medidas específicas para tener en cuenta la situación geopolítica y geográfica específica de determinados Estados miembros , y la organización particular del sector ferroviario en varios Estados miembros , garantizando al mismo tiempo la integridad del mercado interior .
A fin de tener en cuenta la evolución del mercado ferroviario , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , por lo que respecta a las modificaciones técnicas sobre la información que debe proporcionar la empresa que solicita una licencia , a la lista de tipos de retraso , al calendario de adjudicación , y a la información contable que debe presentarse al organismo regulador .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuadamente .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
La Comisión no debe adoptar actos de ejecución relacionados con el objeto principal de los servicios ferroviarios , con la evaluación del impacto de los nuevos servicios internacionales sobre el equilibrio económico de los contratos de servicio público , con los gravámenes impuestos a las empresas ferroviarios que prestan servicios de pasajeros , con el acceso a los servicios que deberá facilitarse en las instalaciones de servicio esenciales , con los detalles del procedimiento a seguir para obtener una licencia , con las modalidades para el cálculo del coste directo para la aplicación de la tarifación del coste de los efectos sonoros y para la aplicación de la diferenciación de los cánones de uso de infraestructuras para incentivar que en determinados trenes se instale el Sistema Europeo de Control de Trenes ( ETCS ) , ni con los principios y prácticas comunes que han de gobernar la toma de decisiones en los organismos reguladores , si el comité constituido con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva no ha emitido dictamen sobre el proyecto de acto de ejecución presentado por la Comisión .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la promoción del desarrollo de los ferrocarriles de la Unión , el establecimiento de amplios criterios de concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la coordinación de las medidas de los Estados miembros que rigen la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y los cánones aplicados por su utilización , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta de la dimensión manifiestamente internacional que comporta la concesión de tales licencias y la explotación de elementos significativos de las redes ferroviarias , así como la necesidad de garantizar condiciones de acceso equitativas y no discriminatorias a las infraestructuras , y , por consiguiente , debido a sus implicaciones transnacionales , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho interno debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de transponer las disposiciones de la presente Directiva , que no son sustantivamente alteradas , deriva de dichas Directivas .
El Estado miembro que no posea un sistema ferroviario , ni tenga planes inmediatos de poseerlo , se vería obligado a hacer frente a unas obligaciones desproporcionadas e inútiles para adaptar su legislación a las disposiciones de los capítulos II y IV de la presente Directiva y aplicarlas .
Por consiguiente , tales Estados miembros deben quedar exentos de dicha obligación .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión , sobre los documentos explicativos [ 12 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de los plazos establecidos en el anexo IX , parte B , para el cumplimiento por los Estados miembros de lo dispuesto en las Directivas anteriores .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece :
las normas aplicables a la administración de infraestructuras ferroviarias y a las actividades de transporte por ferrocarril de las empresas ferroviarias establecidas o que se establezcan en un Estado miembro , tal como constan en el capítulo II ;
los criterios para la concesión , la renovación o la modificación , por un Estado miembro , de licencias destinadas a las empresas ferroviarias que estén establecidas o que se establezcan en la Unión , tal como constan en el capítulo III ;
los principios y procedimientos aplicables para la determinación y percepción de cánones por la utilización de infraestructuras ferroviarias y para la adjudicación de capacidad de las mismas , tal como se establecen en el capítulo IV .
La presente Directiva se aplicará al uso de infraestructuras ferroviarias para servicios ferroviarios nacionales e internacionales .
Artículo 2
Exclusiones del ámbito de aplicación
El capítulo II no se aplicará a las empresas ferroviarias que solo explotan servicios urbanos , suburbanos o regionales en redes locales y regionales aisladas para la prestación de servicios de transporte en infraestructuras ferroviarias o en redes destinadas exclusivamente a la explotación de servicios ferroviarios urbanos o suburbanos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de que una empresa ferroviaria se encuentre bajo control directo o indirecto de una empresa u otra entidad que preste o integre servicios ferroviarios de transporte distintos de los servicios urbanos , suburbanos o regionales , se le aplicarán los artículos 4 y 5 .
El artículo 6 también se aplicará a la empresa ferroviaria por lo que respecta a la relación que mantiene dicha empresa con la empresa o entidad bajo cuyo control directo o indirecto se encuentra .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del capítulo III a las siguientes empresas :
las empresas que presten exclusivamente servicios de transporte ferroviario de viajeros en infraestructuras ferroviarias locales y regionales aisladas ;
las empresas que presten exclusivamente servicios urbanos o suburbanos de transporte ferroviario de viajeros ;
las empresas que solo exploten servicios regionales de transporte ferroviario de mercancías ;
las empresas que solo exploten servicios de transporte de mercancías en infraestructuras ferroviarias de propiedad privada que existan únicamente para ser utilizadas por el propietario de la infraestructura para sus propias operaciones de transporte de mercancías .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación de los artículos 7 , 8 y 13 y del capítulo IV a las redes siguientes :
las redes locales y regionales aisladas para servicios de transporte de viajeros en infraestructuras ferroviarias ;
las redes destinadas solo a la prestación de servicios urbanos o suburbanos de transporte ferroviario de viajeros ;
las redes regionales utilizadas para servicios regionales de transporte de mercancías por una única empresa ferroviaria que no esté cubierta por el apartado 1 mientras otro candidato no solicite capacidad en dicha red ;
las redes de propiedad privada utilizadas solo por su propietario para sus propias operaciones de transporte de mercancías .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 3 , las infraestructuras ferroviarias locales y regionales que no tengan importancia estratégica para el funcionamiento del mercado ferroviario , y del ámbito de aplicación del capítulo IV las infraestructuras ferroviarias locales que no tengan importancia estratégica para el funcionamiento del mercado ferroviario .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de excluir dichas infraestructuras .
De conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , la Comisión decidirá si la infraestructura ferroviaria puede ser considerada o no de importancia estratégica , teniendo en cuenta la longitud de las líneas ferroviarias de que se trate , su grado de utilización y el volumen de tráfico que podría verse afectado por la medida .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del artículo 31 , apartado 5 , los vehículos que circulen o vayan a circular , desde y hacia terceros países , en una red cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión .
Los Estados miembros podrán decidir para el calendario de adjudicación de capacidad períodos y plazos que sean diferentes de los mencionados en el artículo 43 , apartado 2 , en el anexo VI , punto 2 , letra b ) , y en el anexo VII , puntos 3 , 4 y 5 , si el establecimiento de franjas ferroviarias internacionales en cooperación con los administradores de infraestructuras de terceros países en redes cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión incide de manera significativa en el calendario de adjudicación de capacidad en general .
Los Estados miembros podrán decidir publicar el marco y las normas de los cánones aplicables específicamente a los servicios de transporte internacional de mercancías desde y hacia un tercer país , que se efectúen en una red cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión , con diferentes instrumentos y plazos de los estipulados en el artículo 29 , apartado 1 , cuando sea necesario para garantizar la competencia leal .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del capítulo IV las infraestructuras ferroviarias cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión y que conecten estaciones transfronterizas de un Estado miembro con el territorio de un tercer país .
La presente Directiva no se aplicará a las empresas cuya actividad se limite exclusivamente a la prestación de servicios de lanzadera para el transporte de vehículos de carretera por túneles submarinos o a las actividades de transporte consistentes en servicios de lanzadera para el transporte de vehículos de carretera por dichos túneles , con excepción del artículo 6 , apartados 1 y 4 , y de los artículos 10 , 11 , 12 y 28 .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación del capítulo II , exceptuado el artículo 14 , y del capítulo IV los servicios ferroviarios prestados en régimen de tránsito a través de la Unión .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del artículo 32 , apartado 4 , a los trenes no equipados con el Sistema Europeo de Control de Trenes ( ETCS ) y utilizados para servicios de pasajeros regionales puestos en marcha por vez primera antes de 1985 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« empresa ferroviaria » : toda empresa pública o privada , titular de una licencia con arreglo a la presente Directiva , cuya actividad principal consista en prestar servicios de transporte de mercancías o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa en todo caso quien aporte la tracción . Se incluyen también en la definición las empresas que aportan exclusivamente la tracción ;
« administrador de infraestructuras » : todo organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación , administración y mantenimiento de la infraestructura ferroviaria , incluida la gestión del tráfico y el control-mando y señalización . Las funciones de administrador de infraestructuras en una red o parte de una red pueden asignarse a distintos organismos o empresas ;
« infraestructura ferroviaria » : los elementos contemplados en el anexo I ;
« servicio internacional de transporte de mercancías » : todo servicio de transporte en el que el tren cruce al menos una frontera de un Estado miembro . El tren podrá formarse y / o dividirse , y las distintas partes que lo constituyan podrán tener procedencias y destinos diferentes , siempre que todos los vagones crucen al menos una frontera ;
« servicio internacional de transporte de viajeros » : el servicio de transporte de viajeros en el que el tren cruce al menos una frontera de un Estado miembro y cuyo principal objeto sea transportar viajeros entre estaciones situadas en Estados miembros distintos ; el tren podrá complementarse y / o dividirse , y las distintas partes que lo constituyan podrán tener procedencias y destinos diferentes , siempre que todos los vagones crucen al menos una frontera ;
« servicios urbanos y suburbanos » : aquellos servicios de transporte cuya finalidad principal sea responder a las necesidades de un centro urbano o de un área urbana , incluida un área urbana transfronteriza , junto con las necesidades de transporte entre dicho centro o dicha área y sus extrarradios ;
« servicios regionales » : aquellos servicios de transporte cuya finalidad principal sea cubrir las necesidades de transporte de una región , incluida una región transfronteriza ;
« tránsito » : el paso a través del territorio de la Unión sin que haya carga o descarga de mercancías y / o sin que se recojan o dejen viajeros en dicho territorio ;
« itinerario alternativo » : itinerario distinto entre el mismo origen y el mismo destino siempre que exista sustituibilidad de ambos itinerarios para la explotación , por parte de la empresa ferroviaria , del servicio de transporte de viajeros o mercancías en cuestión ;
« alternativa viable » : acceso a otra instalación de servicio , aceptable desde un punto de vista económico para la empresa ferroviaria , que permite la explotación del servicio de transporte de viajeros o mercancías en cuestión ;
« instalación de servicio » : la instalación , incluido el terreno , los edificios y el equipo , dispuesta especialmente , en su totalidad o en parte , para permitir la prestación de uno o varios de los servicios mencionados en el anexo II , puntos 2 a 4 ;
« explotador de la instalación de servicio » : la entidad privada o pública responsable de la gestión de una o varias instalaciones de servicio o de la prestación a empresas ferroviarias , de uno o varios de los servicios mencionados en el anexo II , puntos 2 a 4 ;
« acuerdo transfronterizo » : un acuerdo entre dos o más Estados miembros , o entre Estados miembros y terceros países , destinado a facilitar la prestación de servicios ferroviarios transfronterizos ;
« licencia » : una autorización concedida por una autoridad otorgante a una empresa a la que se reconoce la capacidad de prestar servicios de transporte como empresa ferroviaria . Dicha capacidad puede estar limitada a la prestación de determinados tipos de servicios de transporte ;
« autoridad otorgante » : el organismo responsable de la concesión de las licencias en un Estado miembro ;
« acuerdo contractual » : un acuerdo o , mutatis mutandis , un arreglo en el marco de medidas administrativas ;
« beneficio razonable » : un índice de remuneración del capital propio que tenga en cuenta el riesgo , incluido el riesgo que afecta a los ingresos , o la inexistencia del mismo , soportado por el explotador de la instalación de servicio y que esté en consonancia con el índice medio registrado en el sector durante los últimos años ;
« adjudicación » : la adjudicación de capacidad de infraestructura ferroviaria por un administrador de infraestructuras ;
« candidato » : una empresa ferroviaria o un grupo internacional de empresas ferroviarias u otras personas físicas o jurídicas , tales como las autoridades competentes con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , consignatarios , cargadores y operadores de transporte combinado , que tengan un interés comercial o de servicio público en la adquisición de capacidad de infraestructura ;
« infraestructura congestionada » : el elemento de infraestructura para el cual no puede atenderse plenamente la demanda de capacidad de infraestructura durante determinados períodos , ni siquiera tras coordinación de las distintas solicitudes de capacidad ;
« plan de aumento de la capacidad » : la medida o conjunto de medidas , acompañadas de un calendario de aplicación , destinadas a mitigar las limitaciones de capacidad que hayan motivado la calificación de un elemento de infraestructura como « infraestructura congestionada » ;
« coordinación » : el procedimiento mediante el cual el administrador de infraestructuras y los candidatos intentan resolver situaciones de conflicto de solicitudes de capacidad de infraestructura ;
« acuerdo marco » : el acuerdo general jurídicamente vinculante , con arreglo a la normativa legal pública o privada , en el que se especifican los derechos y obligaciones de un candidato y del administrador de infraestructuras en relación con la capacidad de infraestructura que va a ser adjudicada y los cánones que se percibirán durante un período superior a un período de vigencia de un horario de servicio ;
« capacidad de infraestructura » : el potencial para programar los surcos ferroviarios solicitados para un segmento de la infraestructura durante un determinado período ;
« red » : toda la infraestructura ferroviaria gestionada por un administrador de infraestructuras ;
« declaración sobre la red » : la declaración que detalla las normas generales , plazos , procedimientos y criterios para los sistemas de cánones y adjudicación de capacidad , incluida cualquier otra información que pueda ser necesaria para cursar solicitudes de capacidad de infraestructura ;
« surco » : la capacidad de infraestructura necesaria para que un tren circule entre dos puntos durante un período dado ;
« horario de servicio » : los datos que definen todos los movimientos planificados de trenes y material rodante , que tendrán lugar en una determinada infraestructura en el período en que dicho horario está vigente ;
« vías de apartado » : las vías específicamente destinadas al aparcamiento temporal de vehículos ferroviarios entre dos asignaciones ;
« mantenimiento pesado » : tareas que no se llevan a cabo como parte de las operaciones diarias de rutina y que requieren que el vehículo sea retirado del servicio .
CAPÍTULO II
DESARROLLO DE LOS FERROCARRILES DE LA UNIÓN
SECCIÓN 1
Independencia de la gestión
Artículo 4
Independencia de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras
Los Estados miembros garantizarán que , por lo que se refiere a la gestión , administración y control interno de los asuntos administrativos , económicos y contables , las empresas ferroviarias directa o indirectamente propiedad de los Estados miembros o controladas por estos gocen de un estatuto independiente con arreglo al cual tengan , en especial , patrimonio , presupuestos y contabilidades separados de los del Estado .
Respetando el marco y las normas específicas establecidas por los Estados miembros en materia de cánones y de adjudicación , el administrador de infraestructuras será responsable de su gestión , administración y control interno .
Artículo 5
Gestión de las empresas ferroviarias según principios comerciales
Los Estados miembros permitirán a las empresas ferroviarias que adapten al mercado sus actividades y las administren bajo la responsabilidad de sus órganos de dirección , con el fin de que presten servicios eficaces y adecuados con el menor coste posible para la calidad de servicio exigida .
Las empresas ferroviarias deberán ser administradas según los principios que se aplican a las sociedades mercantiles , independientemente de su régimen de propiedad .
La misma forma de administración también se aplicará a las obligaciones de servicio público que les imponen los Estados miembros y a los contratos de servicio público celebrados por dichas empresas con las autoridades nacionales competentes del Estado .
Las empresas ferroviarias aprobarán sus programas de actividad , incluidos los planes de inversión y de financiación .
Se diseñarán dichos programas con miras a alcanzar el equilibrio financiero de las empresas y realizar otros objetivos de gestión técnica , comercial y financiera ; además , deberán indicar los medios necesarios para alcanzar estos objetivos .
Teniendo en cuenta las líneas directrices de política general establecidas por cada Estado miembro , y habida cuenta de los programas o contratos nacionales , que podrán ser plurianuales , incluidos los planes de inversión y financiación , las empresas ferroviarias tendrán libertad , concretamente , para :
definir su organización interna , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 7 , 29 y 39 ;
controlar la prestación y comercialización de los servicios y determinar los cánones correspondientes ;
tomar las decisiones referentes al personal , los activos y las compras propias ;
desarrollar su cuota de mercado , crear nuevas tecnologías y nuevos servicios y adoptar cualquier técnica innovadora de gestión ;
impulsar nuevas actividades en ámbitos relacionados con la actividad ferroviaria .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los accionistas de las empresas ferroviarias de propiedad o control públicos estarán facultados para exigir su aprobación previa de las decisiones de gestión de la empresa más importantes del mismo modo que los accionistas de sociedades anónimas de capital privado en virtud de las normas del Derecho de sociedades de los Estados miembros .
Lo dispuesto en el presente artículo no perjudicará las competencias de los órganos de control en virtud del Derecho de sociedades de los Estados miembros relativas al nombramiento de los miembros del consejo de administración .
SECCIÓN 2
Separación de la administración de la infraestructura y las actividades de transporte y de los diferentes tipos de actividades de transporte
Artículo 6
Separación contable
Los Estados miembros garantizarán que se lleven y se publiquen por separado las cuentas de pérdidas y ganancias y los balances relativos , por una parte , a la explotación de servicios de transporte de empresas ferroviarias y , por otra , a la administración de la infraestructura ferroviaria .
Las ayudas estatales que se abonen a una de tales áreas de actividad no se transferirán a la otra .
Los Estados miembros podrán disponer , asimismo , que dicha separación suponga la existencia de divisiones orgánicas diferenciadas en el seno de una misma empresa , o que la gestión de la infraestructura y los servicios de transporte corra a cargo de entidades distintas .
Los Estados miembros garantizarán que se lleven y publiquen por separado las cuentas de pérdidas y ganancias y los balances , por una parte , en lo que respecta a la prestación de servicios de transporte de mercancías por ferrocarril y , por otra , en lo que respecta a las actividades relativas a la prestación de servicios de transporte de viajeros .
Los fondos públicos que se abonen en concepto de actividades relativas a la prestación de servicios de transporte en régimen de servicio público deberán figurar por separado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , en las cuentas correspondientes y no se transferirán a las actividades relativas a la prestación de otros servicios de transporte o cualquier otro servicio .
Las contabilidades de las diferentes áreas de actividad contempladas en los apartados 1 y 3 se llevarán de manera que permita controlar la prohibición de transferir fondos públicos abonados de un área de actividad a otra y el control de la utilización de los ingresos de los cargos de infraestructura y excedentes de otras actividades comerciales .
Artículo 7
Independencia de las funciones esenciales del administrador de infraestructuras
Los Estados miembros garantizarán que las funciones esenciales que determinan un acceso equitativo y no discriminatorio a la infraestructura se encomienden a organismos o empresas que no presten por sí mismos servicios de transporte ferroviario .
Con independencia de las estructuras de organización , deberá demostrarse que se ha cumplido este objetivo .
Serán funciones esenciales :
la toma de decisiones sobre adjudicación de surcos , incluidas tanto la definición y la evaluación de la disponibilidad como la asignación de surcos ferroviarios concretos , y
la toma de decisiones sobre cánones por la utilización de infraestructuras , incluidas la determinación y la recaudación de los cánones , sin perjuicio del artículo 29 , apartado 1 .
No obstante , los Estados miembros podrán asignar a empresas ferroviarias o a cualquier otro organismo la responsabilidad de contribuir al desarrollo de la infraestructura ferroviaria , por ejemplo , mediante la inversión , el mantenimiento y la financiación .
Si el administrador de infraestructuras no gozara de independencia respecto de cualquier empresa ferroviaria , en lo que se refiere a la forma jurídica de aquel , a su organización o a sus decisiones , las funciones a que se refiere el capítulo IV , secciones 2 y 3 , serán desempeñadas respectivamente por un organismo de cánones y por un organismo de adjudicación que gocen de dicha independencia respecto a cualquier empresa ferroviaria en lo que se refiere a la forma jurídica de aquellos , a su organización y a sus decisiones .
Cuando las disposiciones del capítulo IV , secciones 2 y 3 , se refieran a funciones esenciales de un administrador de infraestructuras , se entenderá que estas se aplican al organismo de cánones o al organismo de adjudicación dentro de sus respectivas competencias .
SECCIÓN 3
Saneamiento financiero
Artículo 8
Financiación del administrador de infraestructuras
Los Estados miembros desarrollarán su infraestructura ferroviaria nacional , teniendo en cuenta , en su caso , las necesidades globales de la Unión , entre estas la necesidad de cooperar con terceros países vecinos .
A tal fin , publicarán , a más tardar el 16 de diciembre de 2014 y previa consulta a las partes interesadas , una estrategia indicativa de desarrollo de la infraestructura ferroviaria destinada a satisfacer las necesidades futuras de movilidad por lo que respecta al mantenimiento , renovación y desarrollo de la infraestructura , basada en una financiación sostenible del sistema ferroviario .
La estrategia cubrirá un período de al menos cinco años y será renovable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 93 , 107 y 108 del TFUE , los Estados miembros podrán también aportar al administrador de infraestructuras una financiación acorde con sus funciones , según se definen en el artículo 3 , punto 2 , la magnitud de la infraestructura y las necesidades financieras , especialmente para hacer frente a las nuevas inversiones .
Los Estados miembros podrán decidir financiar estas inversiones por medios distintos de la financiación estatal directa .
En todo caso , los Estados miembros deberán atenerse a los requisitos contemplados en el apartado 4 del presente artículo .
En el marco de la política general que determine el Estado miembro de que se trate y teniendo en cuenta la estrategia contemplada en el apartado 1 y la financiación proporcionada por los Estados miembros contemplada en el apartado 2 , el administrador de infraestructuras deberá adoptar un programa de actividad que incluirá planes de inversión y financiación .
Dicho programa irá orientado a garantizar un uso , suministro y desarrollo óptimos y eficientes de la infraestructura , asegurando al mismo tiempo el equilibrio financiero , y preverá los medios necesarios para lograr tales objetivos .
El administrador de infraestructuras se asegurará de que los candidatos conocidos y , cuando lo soliciten , los candidatos potenciales tengan acceso a la información pertinente y de que se les dé la oportunidad de manifestar sus opiniones sobre el contenido del programa de actividad relativo a las condiciones de acceso y utilización , y a la naturaleza , el suministro y el desarrollo de la infraestructura antes de su aprobación por el administrador de infraestructuras .
Los Estados miembros se asegurarán de que , en circunstancias empresariales normales y a lo largo de un período no superior a cinco años , la contabilidad de pérdidas y ganancias del administrador de infraestructuras refleje como mínimo una situación de equilibrio entre , por una parte , los ingresos procedentes de los cánones por la utilización de infraestructuras , los excedentes de otras actividades comerciales , ingresos no reembolsables de origen privado y la financiación estatal incluidos , en su caso , los anticipos abonados por el Estado , y , por otra , los gastos de infraestructura .
Sin perjuicio del posible objetivo a largo plazo de que los costes de infraestructura sean soportados por el usuario para todos los modos de transporte sobre la base de una competencia intermodal equitativa y no discriminatoria , cuando el transporte ferroviario esté en condiciones de competir con otros modos de transporte dentro del marco tarifario de los artículos 31 y 32 , los Estados miembros podrán exigir al administrador de infraestructuras que equilibre sus cuentas sin financiación estatal .
Artículo 9
Saneamiento transparente de la deuda
Sin perjuicio de las normas de la Unión sobre ayudas estatales y de conformidad con los artículos 93 , 107 y 108 del TFUE , los Estados miembros establecerán mecanismos adecuados para contribuir a reducir las deudas de las empresas ferroviarias de propiedad estatal o controladas por el Estado hasta llegar a un nivel que no obstaculice una gestión financiera sana , y para realizar un saneamiento de la situación financiera de las mismas .
A efectos del apartado 1 los Estados miembros podrán exigir que en la contabilidad de estas empresas ferroviarias se cree un servicio específico de amortización de las deudas .
Podrán transferirse al pasivo de este servicio todos los préstamos contraídos por las empresa ferroviaria tanto para financiar inversiones como para cubrir los déficit de explotación que resulten de la actividad de transporte por ferrocarril o de la gestión de la infraestructura ferroviaria , hasta la amortización de dichos préstamos .
Las deudas procedentes de actividades de filiales no se tendrán en cuenta .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán únicamente a las deudas o los intereses de estas deudas generados por empresas ferroviarias públicas o bajo control público antes de la fecha de la apertura del mercado para la totalidad o parte de los servicios de transporte ferroviario en el Estado miembro de que se trate y , en todo caso , a más tardar el 15 de marzo de 2001 o en la fecha de adhesión a la Unión de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión después de dicha fecha .
SECCIÓN 4
Acceso a la infraestructura y los servicios ferroviarios
Artículo 10
Condiciones de acceso a la infraestructura ferroviaria
Se concederá a las empresas ferroviarias el derecho de acceso a la infraestructura ferroviaria de todos los Estados miembros en condiciones equitativas , no discriminatorias y transparentes , para la explotación de todos los tipos de servicios de transporte de mercancías .
Dicho derecho incluirá el acceso a infraestructura que conecte los puertos marítimos y fluviales , y otras instalaciones de servicio contempladas en el anexo II , punto 2 , y a infraestructura que sirva o pueda servir a más de un cliente final .
Se concederá a las empresas ferroviarias un derecho de acceso a la infraestructura ferroviaria de todos los Estados miembros para la explotación de servicios internacionales de transporte de viajeros .
En el transcurso de un servicio internacional de transporte de viajeros , las empresas ferroviarias tendrán derecho a recoger y dejar viajeros en cualquiera de las estaciones situadas a lo largo del trayecto internacional , incluso en estaciones situadas dentro de un mismo Estado miembro .
Dicho derecho incluirá el acceso a infraestructura que conecte las instalaciones de servicio contempladas en el anexo II , punto 2 .
A petición de las autoridades competentes pertinentes o de las empresas ferroviarias interesadas , el organismo u organismos reguladores a que se refiere el artículo 55 determinarán si el principal objeto del servicio es transportar viajeros entre estaciones situadas en Estados miembros distintos .
Basándose en la experiencia de los organismos reguladores , de las autoridades competentes y de las empresas ferroviarias , y en las actividades de la red contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , la Comisión adoptará a más tardar el 16 de diciembre de 2016 , medidas en las que se establezcan normas detalladas sobre el procedimiento y los criterios que deben seguirse para la aplicación del apartado 3 del presente artículo .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 62 , apartado 3 .
Artículo 11
Limitación del derecho de acceso y el derecho de recoger y dejar viajeros
Los Estados miembros podrán limitar el derecho de acceso contemplado en el artículo 10 en las conexiones origen-destino que sean objeto de uno o más contratos de servicio público conformes con el Derecho de la Unión .
Esta limitación no podrá suponer una restricción del derecho de recoger y dejar viajeros en cualquiera de las estaciones situadas a lo largo del trayecto internacional , incluso en estaciones situadas dentro de un mismo Estado miembro , salvo cuando el ejercicio de ese derecho comprometa el equilibrio económico de un contrato de servicio público .
El organismo u organismos reguladores contemplados en el artículo 55 determinarán si el equilibrio económico de un contrato de servicio público puede verse comprometido , sobre la base de un análisis económico objetivo y de criterios predefinidos , y previa petición de cualquiera de los siguientes :
la autoridad o autoridades competentes que hayan adjudicado el contrato de servicio público ;
cualquier otra autoridad competente interesada , que tenga derecho a limitar el acceso en virtud del presente artículo ;
el administrador de infraestructuras ;
la empresa ferroviaria que ejecute el contrato de servicio público .
Las autoridades competentes y las empresas ferroviarias que presten los servicios públicos facilitarán al organismo u organismos reguladores la información razonablemente necesaria para tomar una decisión .
El organismo regulador estudiará la información facilitada por estas partes y , en su caso , solicitará información pertinente de todas las partes interesadas , e iniciará un proceso de consulta con las mismas , en un plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud .
El organismo regulador consultará a todas las partes interesadas según corresponda , y comunicará a las partes interesadas su decisión motivada en un plazo de tiempo prudencial previamente fijado , y , en cualquier caso , en un plazo de seis semanas a partir de la recepción de toda la información pertinente .
El organismo regulador expondrá los motivos de su decisión y precisará dentro de qué plazo y bajo qué condiciones cualquiera de los siguientes podrá solicitar una revisión de la decisión :
la autoridad o autoridades competentes pertinentes ;
la empresa ferroviaria que ejecute el contrato de servicio público ;
la empresa ferroviaria que solicite el acceso .
Basándose en la experiencia de los organismos reguladores , de las autoridades competentes y de las empresas ferroviarias , y en las actividades de la red contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , la Comisión adoptará a más tardar el 16 de diciembre de 2016 , medidas en las que se establezcan normas detalladas sobre el procedimiento y los criterios que deban seguirse para la aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán limitar asimismo el derecho a recoger y dejar viajeros en estaciones dentro de un mismo Estado miembro a lo largo del trayecto de un servicio internacional de transporte de viajeros cuando se haya otorgado un derecho exclusivo de transporte de viajeros entre esas estaciones en virtud de un contrato de concesión adjudicado antes del 4 de diciembre de 2007 mediante un procedimiento de licitación pública equitativo y de conformidad con los principios pertinentes del Derecho de la Unión .
Tal limitación podrá mantenerse durante la duración original del contrato o durante un máximo de 15 años , prevaleciendo el período más corto .
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones previstas en los apartados 1 , 2 , 3 y 5 estén sujetas a un control jurisdiccional .
Artículo 12
Gravamen aplicable a las empresas ferroviarias que presten servicios de viajeros
Sin perjuicio del artículo 11 , apartado 2 , y siempre que se satisfagan las condiciones establecidas en el presente artículo , los Estados miembros podrán autorizar a la autoridad competente para los transportes ferroviarios de viajeros a percibir , de las empresas ferroviarias que presten servicios de transporte de viajeros , gravámenes por la explotación de las conexiones sujetas a la competencia de dicha autoridad y que se realicen entre dos estaciones del Estado miembro en cuestión .
En ese caso , las empresas ferroviarias que prestan servicios nacionales o internacionales de transporte de viajeros por ferrocarril quedarán sujetas al mismo gravamen por la explotación de conexiones sujetas a la competencia de dicha autoridad .
Los gravámenes se destinarán a compensar a dicha autoridad por las obligaciones de servicio público estipuladas en el marco de los contratos de servicio público adjudicados de conformidad con el Derecho de la Unión .
Los ingresos procedentes de dichos gravámenes y abonados a modo de compensación no superarán el nivel necesario para cubrir la totalidad o parte de los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público correspondientes , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Los gravámenes se establecerán de conformidad con el Derecho de la Unión , y respetarán en particular los principios de equidad , transparencia , no discriminación y proporcionalidad , especialmente entre la media del precio de los servicios para viajeros y el nivel de los gravámenes .
La totalidad de los gravámenes percibidos de conformidad con el presente apartado no deberá poner en peligro la viabilidad económica del servicio ferroviario de transporte de viajeros que los soporta .
Las autoridades competentes conservarán la información necesaria que permita determinar tanto el origen de los gravámenes como el empleo que se les ha dado .
Los Estados miembros proporcionarán esta información a la Comisión .
Basándose en la experiencia de los organismos reguladores , de las autoridades competentes y de las empresas ferroviarias , y en las actividades de la red contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , la Comisión adoptará medidas en las que se establezcan normas detalladas sobre el procedimiento y los criterios que deban seguirse para la aplicación del presente artículo .
Artículo 13
Condiciones de acceso a los servicios
Los administradores de infraestructuras proporcionarán , de modo no discriminatorio , a todas las empresas ferroviarias el paquete de acceso mínimo establecido en el anexo II , punto 1 .
Los explotadores de las instalaciones de servicio prestarán , de modo no discriminatorio , a todas las empresas ferroviarias acceso , incluido el acceso por vía férrea , a las instalaciones a que se refiere el anexo II , punto 2 , así como a los servicios prestados en dichas instalaciones .
Para garantizar la plena transparencia y la no discriminación en el acceso a las instalaciones de servicio contempladas en el anexo II , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , g ) e i ) , y la prestación de servicios en dichas instalaciones , cuando el explotador de las mismas se encuentre bajo el control directo o indirecto de un organismo o empresa que también opere en mercados nacionales de servicios de transporte ferroviario para los que se use la instalación y tenga en ellos una posición dominante , los explotadores de dichas instalaciones de servicio se organizarán de tal manera que sean independientes de este organismo o empresa en lo que se refiere a su organización y decisiones .
Dicha independencia no supondrá tener que crear una persona jurídica distinta para las instalaciones de servicio , y podrá conseguirse mediante la organización de distintas divisiones dentro de una misma persona jurídica .
Para todas las instalaciones de servicio contempladas en el anexo II , punto 2 , el explotador y dicho organismo o empresa tendrán cuentas separadas , incluidos balances y cuentas de resultados separados .
Cuando la explotación de la instalación de servicio la efectúe un administrador de infraestructuras o explotador de la instalación de servicio se encuentre bajo el control directo o indirecto de un administrador de infraestructuras , el cumplimiento de los requisitos exigidos en el presente apartado se considerará probado mediante el cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 7 .
Las solicitudes de las empresas ferroviarias de tener acceso a la instalación de servicio y a la prestación en ella de servicios contempladas en el anexo II , punto 2 , deben recibir una respuesta en un plazo razonable establecido por el organismo regulador contemplado en el artículo 55 .
Tales solicitudes solo podrán rechazarse si existen alternativas viables que les permitan explotar los servicios de transporte de viajeros o mercancías en los mismos itinerarios o en itinerarios alternativos en condiciones económicamente aceptables .
Esta disposición no implicará la obligación para el explotador de la instalación de servicio de hacer inversiones en recursos o instalaciones para atender a todas las solicitudes de las empresas ferroviarias .
Cuando las solicitudes de las empresas ferroviarias se refieran al acceso a una instalación de servicio , y a la prestación en ella de servicios , gestionada por un explotador de instalaciones de servicio de los contemplados en el apartado 3 , dicho explotador justificará por escrito toda decisión de denegación e indicará alternativas viables en otras instalaciones .
Cuando un explotador de instalaciones de servicio de las contempladas en el anexo II , punto 2 , se encuentre en conflicto entre diferentes solicitudes , intentará atender todas ellas en la medida de lo posible .
Si no se dispone de ninguna alternativa viable , y no se puede dar satisfacción a todas las solicitudes de capacidad correspondientes a la instalación en cuestión basándose en las necesidades demostradas , el candidato podrá reclamar ante el organismo regulador contemplado en el artículo 55 , que examinará el caso y tomará medidas según convenga para garantizar que una parte adecuada de la capacidad se concede a dicho candidato .
Cuando una instalación de servicio de las contempladas en el anexo II , punto 2 , no se haya utilizado durante al menos dos años consecutivos , y existan empresas ferroviarias que hayan manifestado al explotador de la misma su interés por acceder a ella sobre la base de necesidades demostradas , su propietario hará público que la explotación de la instalación se pone en alquiler o arrendamiento financiero como instalación de servicio ferroviario , en su totalidad o en parte , a menos que el explotador de dicha instalación de servicio demuestre que un proceso de reconversión en curso impide su utilización por una empresa ferroviaria .
Si el explotador de la instalación de servicio presta como servicios complementarios cualquiera de los servicios a los que se refiere el anexo II , punto 3 , deberá prestarlos de manera no discriminatoria a cualquier empresa ferroviaria que los solicite .
Las empresas ferroviarias podrán solicitar , como servicios auxiliares , cualesquiera de los que se enumeran en el anexo II , punto 4 , al administrador de infraestructuras o a otros explotadores de instalaciones de servicio .
El explotador de la instalación de servicio no estará obligado a prestar dichos servicios .
Si el explotador de la instalación de servicio decide ofrecer a los demás cualesquiera de estos servicios , deberá prestarlos de manera no discriminatoria a cualquier empresa ferroviaria que los solicite .
Basándose en la experiencia de los organismos reguladores y de los explotadores de instalaciones de servicio , y en las actividades de la red a que se refiere el artículo 57 , apartado 1 , la Comisión podrá adoptar medidas en las que se establezcan las normas detalladas sobre el procedimiento y los criterios que habrán de aplicarse para el acceso a los servicios que vayan a prestarse en las instalaciones de servicio contempladas en el anexo II , puntos 2 a 4 .
SECCIÓN 5
Acuerdos transfronterizos
Artículo 14
Principios generales de los acuerdos transfronterizos
Los Estados miembros garantizarán que las disposiciones incluidas en acuerdos transfronterizos no discriminen entre empresas ferroviarias , ni restrinjan la libertad que tienen las empresas ferroviarias para prestar servicios transfronterizos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los acuerdos transfronterizos , a más tardar el 16 de junio de 2013 , cuando el acuerdo se haya celebrado con anterioridad a esa fecha , o antes de su celebración cuando se trate de acuerdos nuevos o revisados entre los Estados miembros .
La Comisión decidirá si estos acuerdos cumplen el Derecho de la Unión en el plazo de nueve meses desde la notificación si se trata de acuerdos celebrados antes del 15 de diciembre de 2012 , y en el plazo de cuatro meses desde la notificación si se trata de acuerdos nuevos o revisados entre los Estados miembros .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Sin perjuicio de la división de competencias entre la Unión y los Estados miembros , de conformidad con el Derecho de la Unión , los Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de entablar negociaciones y de celebrar nuevos acuerdos transfronterizos entre Estados miembros y terceros países o de revisar los acuerdos de ese tipo ya existentes .
Si en el plazo de dos meses desde la recepción de la notificación de un Estado miembro sobre su intención de entablar negociaciones , según el apartado 2 , la Comisión concluyera que las negociaciones probablemente perjudicarán los objetivos de las negociaciones que la Unión esté teniendo en ese momento con el tercer país de que se trate , y / o conducirán a un acuerdo incompatible con el Derecho de la Unión , informará de ello al Estado miembro .
Los Estados miembros mantendrán regularmente informada a la Comisión de todas las negociaciones y , cuando proceda , la invitarán a participar en ellas como observadora .
Se autorizará a los Estados miembros a aplicar provisionalmente y / o a celebrar nuevos acuerdos transfronterizos con terceros países o a revisar los existentes , siempre que sean compatibles con el Derecho de la Unión y que no perjudiquen ni al objeto ni a la finalidad de la política de transporte de la Unión .
La Comisión adoptará dichas decisiones de autorización .
SECCIÓN 6
Misión de seguimiento de la Comisión
Artículo 15
Ámbito de la supervisión del mercado
La Comisión adoptará las disposiciones necesarias para llevar a cabo un seguimiento de las condiciones técnicas y económicas y la evolución del mercado del transporte ferroviario de la Unión .
En este marco , la Comisión asociará estrechamente a sus trabajos a representantes de los Estados miembros , incluidos representantes de los organismos reguladores a que se refiere el artículo 55 , y a representantes de los sectores interesados , incluidos , si procede , los interlocutores sociales y los usuarios del sector ferroviario y los representantes de las autoridades locales y regionales , para que estos puedan dar un mejor seguimiento al desarrollo del sector ferroviario y la evolución del mercado , evaluar las repercusiones de las medidas adoptadas y analizar el impacto de las medidas previstas por la Comisión .
La Comisión también asociará , cuando proceda , a la Agencia Ferroviaria Europea , de acuerdo con sus funciones definidas en el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 13 ] .
La Comisión llevará a cabo un seguimiento de la utilización de las redes y de la evolución de las condiciones marco en el sector ferroviario , en especial por lo que respecta a los cánones por el uso de la infraestructura , la adjudicación de capacidad , las inversiones en la infraestructura ferroviaria , la evolución de los precios y la calidad de los servicios de transporte ferroviario , los servicios ferroviarios regidos por contratos de servicio público , la concesión de licencias , el grado de apertura del mercado y de armonización que se produzca entre los Estados miembros y la evolución del empleo y de las condiciones sociales en el sector ferroviario .
Estas actividades de seguimiento se llevarán a cabo sin perjuicio de actividades similares en los Estados miembros ni de la labor de los interlocutores sociales .
Cada dos años , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de :
la evolución del mercado interior en cuanto a los servicios ferroviarios y los servicios que deberán prestarse a las empresas ferroviarias , según lo dispuesto en el anexo II ;
las condiciones marco contempladas en el apartado 3 , incluidas las aplicables a los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril ;
el estado de la red ferroviaria de la Unión ;
la utilización de los derechos de acceso ;
los obstáculos para unos servicios ferroviarios más eficaces ;
las limitaciones de infraestructura ;
la necesidad de legislación .
A efectos de la supervisión del mercado por la Comisión , los Estados miembros , sin perjuicio de la labor de los interlocutores sociales , facilitarán a la Comisión anualmente la información necesaria sobre la utilización de las redes y la evolución de las condiciones marco en el sector ferroviario .
La Comisión podrá adoptar medidas para garantizar la coherencia por lo que respecta a la obligación de información de los Estados miembros .
CAPÍTULO III
CONCESIÓN DE LICENCIAS A LAS EMPRESAS FERROVIARIAS
Autoridad otorgante
Artículo 16
Cada Estado miembro designará a una autoridad otorgante que sea responsable de conceder las licencias y de asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de lo dispuesto en el presente capítulo .
La autoridad otorgante no prestará servicios de transporte ferroviario y será independiente de las firmas o entidades que los prestan .
Condiciones para la obtención de una licencia
Artículo 17
Requisitos generales
Cualquier empresa tendrá derecho a solicitar una licencia en el Estado miembro en que esté establecida .
Los Estados miembros no concederán licencias ni mantendrán su validez en caso de incumplimiento de los requisitos del presente capítulo .
Cualquier empresa que cumpla los requisitos establecidos en el presente capítulo estará autorizada a recibir una licencia .
Ninguna empresa estará autorizada a prestar los servicios de transporte ferroviario objeto del presente capítulo si no ha recibido la licencia correspondiente al servicio de que se trate .
Sin embargo , la licencia no dará por sí misma derecho de acceso a la infraestructura ferroviaria .
La Comisión adoptará en las que se establezcan normas detalladas para el uso de una plantilla común para las licencias y , si fuera preciso para asegurar una competencia leal y eficaz en los mercados del transporte ferroviario , normas detalladas sobre el procedimiento que debe seguirse para la aplicación del presente artículo .
Artículo 18
A las empresas solicitantes de una licencia se les exigirá que sean capaces de demostrar a las autoridades otorgantes del Estado miembro de que se trate , antes del inicio de sus actividades , que cumplen en todo momento los requisitos de honorabilidad , capacidad financiera y competencia profesional , así como de cobertura de su responsabilidad civil , establecidos en los artículos 19 a 22 .
A tales efectos , las empresas solicitantes de una licencia facilitarán toda la información necesaria .
Artículo 19
Requisitos de honorabilidad
Los Estados miembros determinarán en qué condiciones se cumple el requisito de honorabilidad , para garantizar que la empresa solicitante de una licencia o las personas encargadas de su gestión :
no hayan sido condenados por infracciones penales graves , incluidas las infracciones cometidas en el ámbito comercial ;
no hayan sido objeto de un procedimiento de insolvencia ;
no hayan sido condenadas por infracciones graves tipificadas en la legislación específica de transportes ;
no hayan sido condenadas por infracciones graves o reiteradas de las obligaciones derivadas del Derecho Social o Laboral , incluidas las obligaciones derivadas de la normativa sobre seguridad y salud en el trabajo , así como de los deberes impuestos por la normativa aduanera si se trata de una empresa que desee realizar servicios de transporte transfronterizo de mercancías sujetos a trámites aduaneros .
Artículo 20
Requisitos de capacidad financiera
Se cumplirán los requisitos de capacidad financiera cuando la empresa solicitante de una licencia sea capaz de demostrar que puede hacer frente a sus obligaciones reales y potenciales durante un período de 12 meses , con arreglo a hipótesis realistas .
La autoridad otorgante verificará la capacidad financiera especialmente mediante las cuentas anuales de la empresa ferroviaria o , en caso de que la empresa solicitante de una licencia no pueda presentar cuentas anuales , mediante un balance .
Toda empresa solicitante de una licencia proporcionará , como mínimo , la información indicada en el anexo III .
La autoridad otorgante considerará que una empresa solicitante de una licencia no dispone de suficiente capacidad financiera si adeuda , como resultado de su actividad ferroviaria , atrasos considerables o recurrentes en concepto de impuestos o de cotizaciones sociales .
La autoridad otorgante podrá exigir la presentación de un informe pericial y de documentos adecuados redactados por un banco , una caja de ahorros pública , un interventor de cuentas , experto contable , o auditor .
Dichos documentos incluirán la información enumerada en el anexo III .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 en relación con determinadas modificaciones del anexo III .
Por consiguiente , el anexo III podrá modificarse para especificar la información que ha de facilitar la empresa solicitante de una licencia o para completar esta a la luz de la experiencia adquirida por las autoridades otorgantes o de la evolución del mercado de transporte por ferrocarril .
Artículo 21
Requisitos de competencia profesional
Se cumplirán los requisitos de competencia profesional cuando la empresa solicitante de una licencia pueda demostrar que tiene o tendrá unos órganos directivos con los conocimientos o la experiencia necesarios para ejercer un control operativo y una supervisión seguros y fiables del tipo de operaciones descrito en la licencia .
Artículo 22
Requisitos relativos a la cobertura de la responsabilidad civil
Sin perjuicio de las normas de la Unión sobre ayudas estatales y de conformidad con los artículos 93 , 107 y 108 del TFUE , las empresas ferroviarias deberán estar suficientemente aseguradas o contar con garantías adecuadas con arreglo a las condiciones de mercado para cubrir , de conformidad con el Derecho nacional e internacional , su responsabilidad civil en los casos de accidente , en particular con respecto a los viajeros , el equipaje , la carga , el correo y terceros .
Independientemente de esta obligación , podrán tenerse en cuenta las especificidades y el perfil de riesgo de los distintos tipos de servicios , en particular de los servicios ferroviarios con fines culturales o de patrimonio .
Validez de la licencia
Artículo 23
Validez espacial y temporal
La validez de una licencia se extenderá al conjunto del territorio de la Unión .
La licencia conservará su validez mientras la empresa ferroviaria cumpla las obligaciones previstas en el presente capítulo .
No obstante , la autoridad otorgante podrá disponer una revisión a intervalos regulares .
En ese caso , la revisión se llevará a cabo al menos cada cinco años .
Podrán consignarse en la propia licencia las disposiciones concretas que regulan su suspensión o su revocación .
Artículo 24
Licencias temporales , aprobación , suspensión y revocación
La autoridad otorgante podrá comprobar en todo momento si la empresa ferroviaria titular de una licencia sigue cumpliendo los requisitos exigidos en el presente capítulo , y en particular los de su artículo 18 , en caso de albergar dudas fundadas al respecto .
Si comprobare que la empresa ha dejado de cumplir los requisitos , la autoridad otorgante podrá suspender o revocar la licencia .
Cuando la autoridad otorgante de un Estado miembro compruebe que existen serias dudas sobre el cumplimiento de los requisitos definidos en el presente capítulo por una empresa ferroviaria a la que haya expedido una licencia la autoridad otorgante de otro Estado miembro , informará de ello sin demora a dicha autoridad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la licencia sea suspendida o revocada por incumplimiento del requisito de capacidad financiera , la autoridad otorgante podrá conceder a la empresa ferroviaria una licencia temporal mientras dure su reorganización , siempre que no comprometa la seguridad .
Dicha licencia temporal solo tendrá validez durante un período máximo de seis meses a partir de la fecha de concesión .
En caso de que la empresa ferroviaria haya interrumpido sus operaciones durantes seis meses o no las haya comenzado en el plazo de los seis meses siguientes a la concesión de la licencia , la autoridad otorgante podrá decidir si dicha licencia debe someterse de nuevo a aprobación , o ser suspendida .
Cuando se trate de iniciar las actividades , la empresa ferroviaria podrá solicitar que se establezca un plazo más largo , teniendo en cuenta el carácter específico de los servicios prestados .
La autoridad otorgante decidirá si la licencia debe someterse de nuevo a aprobación cuando la empresa ferroviaria sufra una modificación de su régimen jurídico , en particular en el caso de fusiones o adquisiciones .
La empresa ferroviaria de que se trate podrá continuar sus actividades , a menos que la autoridad decida que compromete la seguridad .
En ese caso , deberá motivar su decisión .
Si la empresa ferroviaria prevé una variación o ampliación sustancial de sus actividades , la licencia deberá someterse de nuevo a la autoridad otorgante para que esta la revise .
En caso de procedimiento de insolvencia o de todo procedimiento similar iniciado contra una empresa ferroviaria , esta no podrá seguir conservando su licencia si la autoridad otorgante llega al convencimiento de que no existen perspectivas realistas de saneamiento financiero en un plazo razonable .
Cuando la autoridad otorgante haya concedido , suspendido , revocado o modificado una licencia , informará inmediatamente de ello a la Agencia Ferroviaria Europea .
La Agencia Ferroviaria Europea informará a las autoridades otorgantes de los demás Estados miembros inmediatamente .
Artículo 25
Procedimiento para la concesión de licencias
El Estado miembro de que se trate deberá hacer públicos los procedimientos relativos a la concesión de licencias e informará de ello a la Comisión .
La autoridad otorgante se pronunciará sobre las solicitudes de licencia en el plazo más breve posible , antes de que transcurran los tres meses siguientes a la recepción de toda la información pertinente , en particular los datos mencionados en el anexo III .
La autoridad otorgante tendrá en cuenta toda la información disponible .
Los Estados miembros deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que las decisiones de la autoridad otorgante estén sometidas a un control jurisdiccional .
CAPÍTULO IV
APLICACIÓN DE CÁNONES POR LA UTILIZACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS Y ADJUDICACIÓN DE LA CAPACIDAD DE INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA
Principios generales
Artículo 26
Aprovechamiento de la capacidad de infraestructura
Los Estados miembros velarán por que los sistemas de cánones y adjudicación de capacidad aplicados a la infraestructura ferroviaria se ajusten a los principios instaurados en la presente Directiva , y por que permitan al administrador de infraestructuras comercializar la capacidad disponible y optimizar su uso .
Artículo 27
Declaración sobre la red
El administrador de infraestructuras , previa consulta a las partes interesadas , elaborará y publicará una declaración sobre la red que podrá obtenerse a un precio que no exceda del coste de su publicación .
La declaración sobre la red se publicará en al menos dos lenguas oficiales de la Unión .
El contenido de la declaración sobre la red podrá obtenerse gratuitamente en formato electrónico en el portal web del administrador de infraestructuras y se tendrá acceso a él a través del portal web común .
Los administradores de infraestructuras crearán dicho portal web en el marco de su cooperación de conformidad con los artículos 37 y 40 .
La declaración sobre la red expondrá las características de la infraestructura puesta a disposición de las empresas ferroviarias , y contendrá información sobre las condiciones de acceso a la misma .
La declaración sobre la red contendrá asimismo información sobre las condiciones de acceso a las instalaciones de servicio relacionadas con la red del administrador de infraestructuras , y para la prestación de servicios en dichas instalaciones , o indicará un sitio web en el que dicha información pueda obtenerse gratuitamente en formato electrónico .
En el anexo IV se establece el contenido de la declaración sobre la red .
La declaración sobre la red se actualizará y modificará según proceda .
La declaración sobre la red se publicará como mínimo cuatro meses antes de que finalice el plazo de solicitudes de capacidad de infraestructura .
Artículo 28
Acuerdos entre empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras
Toda empresa ferroviaria que explote servicios de transporte ferroviario celebrará los acuerdos necesarios , conforme al Derecho público o privado , con los administradores de infraestructuras ferroviarias utilizadas .
Las condiciones por las que se rijan tales acuerdos serán transparentes y no discriminatorias , de conformidad con la presente Directiva .
Cánones por la utilización de infraestructuras y servicios
Artículo 29
Fijación , aplicación y cobro de cánones
Los Estados miembros crearán un marco para los cánones , respetando la independencia de gestión establecida en el artículo 4 .
A reserva de dicha condición , los Estados miembros establecerán asimismo normas específicas de fijación de cánones , o delegarán dichas facultades en el administrador de infraestructuras .
Los Estados miembros se asegurarán de que la declaración sobre la red contenga el marco y las normas de los cánones o indique un sitio web donde se publiquen .
El administrador de infraestructuras determinará el canon por la utilización de infraestructuras y se encargará de su cobro , de conformidad con el marco y las normas de los cánones establecidos .
Sin perjuicio de la independencia de gestión , prevista en el artículo 4 , y siempre que este derecho le haya sido conferido directamente por una norma constitucional antes del 15 de diciembre de 2010 , el parlamento nacional podrá estar facultado para controlar y , cuando proceda , modificar la cuantía de los cánones determinados por el administrador de infraestructuras .
Tal modificación garantizará que los cánones se ajusten a la presente Directiva y al marco y las normas de los cánones .
Salvo en los casos específicos previstos en el artículo 32 , apartado 3 , los administradores de infraestructuras velarán por que el sistema de cánones utilizado se ajuste a los mismos principios en toda la red .
Los administradores de infraestructuras velarán por que el sistema de cánones aplicado dé como resultado que las empresas ferroviarias que presten servicios de naturaleza semejante en una parte similar del mercado abonen cánones equivalentes y no discriminatorios , y por que los cánones efectivamente aplicados sean conformes a las normas establecidas en la declaración sobre la red .
El administrador de infraestructuras respetará la confidencialidad comercial de la información que le faciliten los candidatos .
Artículo 30
Costes y contabilidad de la infraestructura
Sin perjuicio de la seguridad , el mantenimiento y la mejora de la calidad del servicio de las infraestructuras , se incentivará a los administradores a que reduzcan los costes de la puesta a disposición de infraestructura y la cuantía de los cánones de acceso .
Sin perjuicio de su competencia en cuanto a planificación y financiación de infraestructuras ferroviarias y sin perjuicio del principio presupuestario de anualidad , cuando resulte aplicable , los Estados miembros velarán por que se celebre un acuerdo contractual entre la autoridad competente y el administrador de infraestructuras , que deberá ajustarse a los principios y parámetros básicos contemplados en el anexo V y abarcar un período no inferior a cinco años .
Los Estados miembros velarán por que los acuerdos contractuales vigentes el 15 de diciembre de 2012 se modifiquen si es necesario , desde su renovación o a más tardar el 16 de junio de 2015 a fin de adaptarlos a la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán los incentivos contemplados en el apartado 1 , bien a través del acuerdo contractual al que se refiere el apartado 2 o de medidas reglamentarias , o bien mediante una combinación de incentivos destinados a reducir los costes y consignados en el acuerdo contractual y de medidas reglamentarias sobre la cuantía de los cánones .
Si un Estado miembro decide aplicar los incentivos contemplados en el apartado 1 mediante medidas reglamentarias , tal decisión se basará en un análisis de las reducciones de costes viables .
Ello no afectará a las facultades del organismo regulador de revisar los cánones a que se refiere el artículo 56 .
Las condiciones del acuerdo contractual a que se refiere el apartado 2 y la estructura de los pagos en concepto de financiación al administrador de infraestructuras serán convenidos anticipadamente por toda la duración del contrato .
Los Estados miembros velarán por que los candidatos y , cuando lo soliciten , los candidatos potenciales sean informados por la autoridad competente y el administrador de infraestructuras y se les brinde la oportunidad de manifestar su opinión sobre el contenido del acuerdo contractual antes de que se firme .
El acuerdo contractual será publicado en el plazo de un mes a partir de su celebración .
El administrador de infraestructuras se asegurará de la coherencia entre lo dispuesto en el acuerdo contractual y el programa de actividades .
Los administradores de infraestructuras elaborarán y llevarán un registro de sus activos y de los activos de cuya administración sean responsables , que se utilizará para determinar la financiación necesaria para la reparación o sustitución de dichos activos .
Dicho registro irá acompañado de información detallada sobre el gasto en renovación y modernización de la infraestructura .
Los administradores de infraestructuras establecerán un método para asignar costes a las diferentes categorías de servicios ofrecidos a las empresas ferroviarias .
Los Estados miembros podrán exigir autorización previa .
Dicho método se actualizará de cuando en cuando basándose en las mejores prácticas a escala internacional .
Artículo 31
Principios de los cánones
Los cánones por la utilización de infraestructuras ferroviarias e instalaciones de servicio se abonarán al administrador de infraestructuras y al explotador de la instalación de servicio respectivamente , y se emplearán para financiar su actividad .
Los Estados miembros exigirán al administrador de infraestructuras y al explotador de la instalación de servicio que faciliten al organismo regulador toda la información necesaria sobre los cánones percibidos para que el organismo regulador pueda ejercer sus funciones de conformidad con el artículo 56 .
El administrador de infraestructuras y el explotador de la instalación de servicio deberán poder demostrar , a este respecto , a las empresas ferroviarias que los cánones por la utilización de infraestructuras y servicios efectivamente cobrados a la empresa ferroviaria , con arreglo a los artículos 30 a 37 , son conformes a los métodos , normas y , cuando sean de aplicación , los baremos establecidos en la declaración sobre la red .
Sin perjuicio de los apartados 4 y 5 del presente artículo o de lo dispuesto en el artículo 32 , el canon de acceso mínimo y de acceso a infraestructuras que conectan con instalaciones de servicio será equivalente al coste directamente imputable a la explotación del servicio ferroviario .
Antes del 16 de junio de 2015 , la Comisión adoptará medidas para establecer las modalidades para el cálculo del coste directamente imputable a la explotación del tren .
El administrador de infraestructuras podrá decidir adaptarse gradualmente a dichas modalidades durante un período no superior a cuatro años a partir de la entrada en vigor de los citados actos de ejecución .
Los cánones por la utilización de infraestructuras contemplados en el apartado 3 podrán incluir un canon que refleje la escasez de capacidad de un determinado tramo identificable de la infraestructura durante períodos de congestión .
Los cánones por la utilización de infraestructuras contemplados en el apartado 3 podrán ser modificados de manera que tengan en cuenta el coste de efectos ambientales causados por la explotación del tren .
Cualquier modificación de este tipo deberá diferenciarse en función de la magnitud del efecto causado .
Sobre la base de la experiencia adquirida por los administradores de infraestructura , las empresas ferroviarias , los organismos reguladores y las autoridades competentes , y reconociendo los diferentes regímenes de diferenciación por ruido , la Comisión adoptará medidas de ejecución en las que se establezcan las modalidades que haya que seguir para la aplicación de la tarifación del coste de los efectos sonoros , incluida la duración de su aplicación , y que permitan que la diferenciación de cánones de infraestructura tenga en cuenta , cuando proceda , la sensibilidad de la zona afectada , en particular respecto al tamaño de la población afectada y la composición del tren y sus efectos en el nivel de las emisiones de ruido .
Estos actos de ejecución no provocarán una distorsión inadecuada de la competencia entre las empresas ferroviarias ni afectarán a la competitividad global del sector ferroviario .
Cualquier modificación de los cánones por utilización de la infraestructura para tener en cuenta el coste de los efectos del ruido apoyará el acondicionamiento de los vagones con la tecnología de frenado de bajo ruido más viable desde el punto de vista económico .
Sin embargo , un canon por costes medioambientales que dé lugar al aumento de la cifra global de ingresos del administrador de infraestructuras solo estará autorizado si dicho canon se aplica al transporte de mercancías por carretera , de conformidad con el Derecho de la Unión .
Si el canon por costes medioambientales generara ingresos adicionales , corresponderá a los Estados miembros decidir el destino de los mismos .
Los Estados miembros velarán por que se conserve la información necesaria y se pueda determinar tanto el origen de los cánones por costes medioambientales como su aplicación .
Los Estados miembros proporcionarán esta información a la Comisión , cuando lo solicite .
A fin de evitar fluctuaciones desproporcionadas no deseables , los cánones de los apartados 3 , 4 y 5 podrán ser promediados sobre una diversidad razonable de servicios ferroviarios y períodos .
Sin embargo , las magnitudes relativas de los cánones por la utilización de infraestructuras guardarán relación con los costes imputables a los servicios .
El canon exigido para el acceso por vía férrea a las instalaciones de servicio , previsto en el anexo II , punto 2 , y la prestación de servicios en dichas instalaciones no superará el coste de su prestación más un beneficio razonable .
Si los servicios enumerados en el anexo II , puntos 3 y 4 , como complementarios y como auxiliares son prestados por un solo proveedor , el canon aplicado por tales servicios no superará el coste de su prestación más un beneficio razonable .
Podrán aplicarse cánones por la capacidad que se utilice , con fines de mantenimiento de la infraestructura .
Dichos cánones no excederán de la pérdida neta de ingresos que sufra el administrador de infraestructuras causada por dicho mantenimiento .
El explotador de la instalación de prestación de los servicios contemplados en el anexo II , puntos 2 , 3 y 4 , facilitará al administrador de infraestructuras la información sobre los cánones que debe incluirse en la declaración sobre la red o indicará un sitio web en el que dicha información pueda obtenerse gratuitamente en formato electrónico de conformidad con el artículo 27 .
Artículo 32
Excepciones a los principios de los cánones
Con el fin de recuperar totalmente los costes asumidos por el administrador de infraestructuras , los Estados miembros podrán , siempre que el mercado pueda aceptarlo , cobrar recargos basados en principios eficientes , transparentes y no discriminatorios , sin dejar de garantizar una competitividad óptima de los segmentos de mercado ferroviario .
El sistema de cánones respetará los aumentos de productividad conseguidos por las empresas ferroviarias .
No obstante , la cuantía de los cánones no debe excluir la utilización de las infraestructuras por parte de segmentos del mercado que puedan pagar al menos el coste directamente imputable a la explotación del servicio ferroviario , más un índice de rentabilidad que pueda asumir el mercado .
Antes de aprobar el cobro de recargos , los Estados miembros se asegurarán de que los administradores de infraestructuras evalúen su importancia en el segmento de mercado de que se trate , considerando al menos las parejas de criterios enumeradas en el anexo VI , punto 1 , y teniendo en cuenta las que sean pertinentes .
La lista de segmentos del mercado definidos por los administradores de infraestructura incluirá al menos los tres segmentos siguientes : servicios de mercancías , servicios de viajeros en el marco de un contrato de servicio público , y otros servicios de viajeros .
Los administradores de infraestructuras podrán establecer además una distinción entre segmentos de mercado en función de las mercancías o viajeros transportados .
Deberán definirse también los segmentos de mercado en los que las empresas ferroviarias no operan en la actualidad , pero en los que durante el período de validez del sistema de cánones podrían prestar sus servicios .
El administrador de infraestructuras no deberá incluir recargos en el sistema de cánones de estos segmentos de mercado .
La lista de segmentos de mercado se publicará en la declaración sobre la red y se revisará , al menos , cada cinco años .
El organismo regulador contemplado en el artículo 55 controlará dicha lista de conformidad con el artículo 56 .
Para los servicios de transporte de mercancías desde y hacia países terceros que sean explotados en una red cuyo ancho de vía sea diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión , los administradores de infraestructuras podrán fijar cánones más elevados a fin de recuperar totalmente los costes asumidos .
Para proyectos de inversión específicos , en el futuro o que hayan concluido después de 1988 , el administrador de infraestructuras podrá establecer o mantener cánones más elevados basados en los costes a largo plazo de dichos proyectos si aumentan la eficiencia o la relación coste / eficacia o ambas , y que de otro modo no se hubieran podido acometer .
Un sistema de cánones de este tipo también puede incorporar acuerdos sobre el reparto del riesgo asociado con nuevas inversiones .
Los cánones por infraestructuras por la utilización de corredores de ferrocarril que se especifican en la Decisión 2009/561 / CE [ 14 ] se diferenciarán para incentivar que en determinados trenes se instale el ETCS conforme a la versión adoptada por la Decisión 2008/386 / CE [ 15 ] , y versiones posteriores .
Esta diferenciación no podrá tener como consecuencia ningún cambio en los ingresos del administrador de infraestructuras . Sin perjuicio de esta obligación , los Estados miembros podrán decidir que esta diferenciación de cánones por utilización de infraestructuras no se aplique a las líneas ferroviarias especificadas en la Decisión 2009/561 / CE por las que solo puedan circular trenes equipados con ETCS .
Los Estados miembros podrán decidir ampliar esta diferenciación a líneas ferroviarias no especificadas en la Decisión 2009/561 / CE .
Antes del 16 de junio de 2015 , y tras una evaluación de impacto , la Comisión adoptará medidas de ejecución en las que se establezcan las modalidades que haya que seguir para la aplicación de la diferenciación de los cánones por la utilización de infraestructuras según un calendario coherente con el Plan europeo de desarrollo del ERTMS establecido de conformidad con la Decisión 2009/561 / CE y velando por que dicha diferenciación no tenga como consecuencia ningún cambio en los ingresos del administrador de infraestructuras .
Dichas medidas de ejecución adaptarán las modalidades de la diferenciación aplicable a los trenes que operen servicios locales y regionales utilizando para ello una sección limitada de los corredores ferroviarios mencionados en la Decisión 2009/561 / CE .
Para evitar discriminaciones , los Estados miembros garantizarán que sean comparables los cánones medios y marginales de cualquier administrador de infraestructuras para usos equivalentes de su infraestructura , y que los servicios comparables en el mismo segmento de mercado estén sometidos a los mismos cánones .
El administrador de infraestructuras demostrará en la declaración sobre la red que el sistema de cánones cumple estas condiciones en la medida en que ello pueda hacerse sin revelar información empresarial confidencial .
Si el administrador de infraestructuras tiene la intención de modificar los elementos esenciales del sistema de cánones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , los hará públicos con una antelación de al menos tres meses respecto a la fecha límite para la publicación de la declaración sobre la red de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 .
Artículo 33
Descuentos
Todo descuento sobre los cánones aplicados en cualquier concepto de servicio a una empresa ferroviaria por el administrador de infraestructuras cumplirá los criterios establecidos en el presente artículo , sin perjuicio de los artículos 101 , 102 , 106 y 107 del TFUE y no obstante el principio del coste directo establecido en el artículo 31 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Con la excepción del apartado 3 , los descuentos se limitarán al ahorro real de los costes administrativos del administrador de infraestructuras .
Para determinar el nivel del descuento , no se considerará el ahorro ya integrado en los cánones aplicados .
Los administradores de infraestructuras podrán introducir sistemas disponibles para todos los usuarios de la infraestructura , para flujos de tráfico determinados , que ofrezcan descuentos temporales para fomentar el desarrollo de nuevos servicios ferroviarios , o descuentos para fomentar el uso de líneas considerablemente infrautilizadas .
Los descuentos solo podrán deducirse de los cánones aplicados a una determinada sección de la infraestructura .
Se aplicarán regímenes de descuento similares a servicios similares .
Estos regímenes se aplicarán de manera no discriminatoria a cualquier empresa ferroviaria .
Artículo 34
Sistemas de compensación por los costes medioambientales , de accidentes y de infraestructura no pagados
Los Estados miembros podrán implantar por un período limitado un sistema que compense , por el uso de la infraestructura ferroviaria , los costes medioambientales , de accidentes y de infraestructura que no paguen los modos de transporte competidores — lo cual deberá acreditarse — cuando excedan de los costes equivalentes del ferrocarril .
Cuando una empresa ferroviaria que reciba una compensación goce de un derecho exclusivo , la compensación irá acompañada de la concesión de beneficios comparables a los usuarios .
El método utilizado y los cálculos efectuados deberán ser accesibles al público .
En particular , será necesario que se puedan acreditar los costes específicos no tarifados de la infraestructura de transporte en competencia que se evitan gracias al uso del ferrocarril , y garantizar que el sistema se aplica a las empresas sin discriminación .
Los Estados miembros velarán por que tal sistema sea compatible con los artículos 93 , 107 y 108 del TFUE .
Artículo 35
Sistema de incentivos
Los sistemas de cánones por la utilización de infraestructuras deberán incentivar a las empresas ferroviarias y al administrador de infraestructuras a reducir al mínimo las perturbaciones y a mejorar el funcionamiento de la red ferroviaria a través de un sistema de incentivos .
Dicho sistema podrá incluir la imposición de penalizaciones por acciones que perturben el funcionamiento de la red , la concesión de indemnizaciones a las empresas que las sufran y la concesión de primas a los resultados mejores de lo previsto .
Los principios básicos del sistema de incentivos incluidos en el anexo VI , punto 2 , se aplicarán a toda la red .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 en relación con las modificaciones del anexo VI , punto 2 , letra c ) .
Por consiguiente , el anexo VI , punto 2 , letra c ) , podrá modificarse a la luz de de la evolución del mercado ferroviario y de la experiencia adquirida por los organismos reguladores contemplados en el artículo 55 , los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias .
Dichas modificaciones adaptarán las clases de retrasos a las mejores prácticas desarrolladas por la industria .
Artículo 36
Cánones por reserva
Los administradores de infraestructuras podrán aplicar un canon adecuado en concepto de la capacidad que , habiéndose adjudicado , no se utilice .
Este canon de no utilización proporcionará incentivos por la utilización eficiente de la capacidad .
El cobro de tal canon a los solicitantes a los que se asignó una franja ferroviaria será obligatorio si sistemáticamente dejan de utilizar las franjas asignadas o parte de las mismas .
A fin de imponer dicho canon , los administradores de las infraestructuras publicarán en su declaración de red los criterios que determinan la no utilización .
El organismo regulador contemplado en el artículo 55 controlará dichos criterios de conformidad con el artículo 56 .
El pago de este canon será efectuado o bien por el solicitante o bien por la empresa ferroviaria designada de conformidad con el artículo 41 , apartado 1 .
Los administradores de infraestructura deben estar permanentemente en condiciones de indicar a todas las partes interesadas la capacidad de infraestructura que ya se haya adjudicado a las empresas ferroviarias usuarias .
Artículo 37
Cooperación respecto a los sistemas de cánones aplicables a más de una red
Los Estados miembros garantizarán que los administradores de infraestructuras cooperen a fin de aplicar sistemas de cánones eficientes y que se asocien para coordinarlos o para su cobro por la explotación de los servicios ferroviarios que atraviesen más de una red de infraestructura del sistema ferroviario dentro de la Unión .
En particular , los administradores de infraestructuras tratarán de garantizar una competitividad óptima de los servicios ferroviarios internacionales y asegurar el uso eficiente de las redes ferroviarias .
A este efecto , establecerán procedimientos adecuados que deberán atenerse a las normas establecidas en la presente Directiva .
A efectos del apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros garantizarán que los administradores de infraestructuras cooperen a fin de poder aplicar de manera eficiente los recargos contemplados en el artículo 32 y los sistemas de incentivos contemplados en el artículo 35 , en el caso del tráfico que cruce más de una red del sistema ferroviario dentro de la Unión .
Adjudicación de capacidad de infraestructura
Artículo 38
Derechos de capacidad
Queda prohibida toda transacción relativa a la capacidad de infraestructura ; si se llevare a cabo , acarreará la exclusión de la atribución ulterior de capacidad .
No se considerará transmisión la utilización de capacidad por parte de una empresa ferroviaria que opere por cuenta de un candidato que no sea empresa ferroviaria .
El derecho a utilizar una capacidad de infraestructura específica en forma de surco ferroviario podrá concederse a los candidatos por una duración máxima de un período de vigencia del horario de servicio .
El administrador de infraestructuras y el candidato podrán concluir un acuerdo marco de los indicados en el artículo 42 para utilizar capacidad de la correspondiente infraestructura ferroviaria por un período superior a un período de vigencia del horario de servicio .
Los derechos y obligaciones respectivos de los administradores de infraestructuras y de los candidatos por lo que respecta a la adjudicación de capacidad se fijarán mediante contratos o por el Derecho de los Estados miembros .
El candidato que se proponga solicitar una capacidad de infraestructura con el fin de explotar un servicio internacional de transporte de viajeros , informará a los administradores de infraestructuras y a los organismos reguladores interesados .
Con el fin de que puedan evaluar si la finalidad del servicio internacional de transporte de viajeros es transportar viajeros en un trayecto entre estaciones situadas en distintos Estados miembros , y cuál es el impacto económico potencial en los contratos de servicio público en vigor , los organismos reguladores velarán por que se informe a la autoridad competente que haya adjudicado un servicio de transporte de viajeros por ferrocarril en ese trayecto definido en un contrato de servicio público , a cualquier otra autoridad competente interesada que tenga derecho a limitar el acceso de acuerdo con el artículo 11 , y a cualquier empresa ferroviaria que ejecute el contrato de servicio público en el trayecto del citado servicio internacional de transporte de viajeros .
Artículo 39
Adjudicación de capacidad de infraestructura
Los Estados miembros podrán crear un marco para la adjudicación de capacidad de infraestructura , con sujeción a la condición de independencia de gestión exigida por el artículo 4 .
Deberán establecerse reglas específicas de adjudicación de la capacidad .
El procedimiento de adjudicación correrá a cargo del administrador de infraestructuras .
En particular , este velará por que la capacidad se adjudique de manera justa y no discriminatoria , y de conformidad con el Derecho de la Unión .
Los administradores de infraestructuras respetarán la confidencialidad comercial de la información que les sea facilitada .
Artículo 40
Cooperación en la adjudicación de capacidad de infraestructura en más de una red
Los Estados miembros garantizarán que los administradores de infraestructuras cooperen entre sí para posibilitar la creación y adjudicación eficientes de capacidad de infraestructura cuando esta abarque más de una red del sistema ferroviario dentro de la Unión , incluidos los acuerdos marco mencionados en el artículo 42 .
Los administradores de infraestructuras establecerán los procedimientos apropiados , sujetos a lo dispuesto en la presente Directiva , y organizarán en consecuencia los surcos ferroviarios que crucen más de una red .
Los Estados miembros garantizarán que los representantes de los administradores de infraestructuras cuyas decisiones sobre la adjudicación de capacidad afecten a otros administradores de infraestructuras se asocien a fin de adjudicar capacidad o coordinar la adjudicación de toda la capacidad de infraestructura internacional pertinente , sin perjuicio de las normas específicas del Derecho de la Unión sobre las redes orientadas al transporte de mercancías por ferrocarril .
Los administradores de infraestructuras publicarán en su declaración de redes , de conformidad con el anexo IV , punto 3 , los principios y criterios para la asignación de capacidad previstos en esta cooperación .
Podrán estar representados en dichos procedimientos los administradores de infraestructuras de terceros países .
La Comisión será informada de las principales reuniones en las que se preparen principios y prácticas comunes para la adjudicación de infraestructura y será invitada a asistir a ellas como observadora .
Los organismos reguladores recibirán suficiente información sobre la preparación de los principios y prácticas comunes de adjudicación de infraestructura , y sobre los sistemas de adjudicación basados en las tecnologías de la información , para que puedan ejercer la supervisión reglamentaria de acuerdo con el artículo 56 .
En las reuniones u otras actividades relativas a la adjudicación de capacidad de infraestructura a servicios ferroviarios que utilicen más de una red , solo podrán tomar decisiones los representantes de los administradores de infraestructuras .
Los representantes en la cooperación a que se refiere el apartado 1 velarán por que se hagan públicos los participantes , el modo de funcionamiento de la colaboración y todos los criterios que se apliquen para evaluar y adjudicar capacidad de infraestructura .
En virtud de la cooperación a que se refiere el apartado 1 , los administradores de infraestructuras evaluarán las necesidades y , en caso necesario , podrán proponer y organizar la creación de surcos ferroviarios internacionales , a fin de facilitar la explotación de los trenes de mercancías para los que se presenten solicitudes específicas contempladas en el artículo 48 .
Estos surcos internacionales preestablecidos se pondrán a disposición de los candidatos a través de cualquiera de los administradores de infraestructuras participantes .
Artículo 41
Candidatos
Las solicitudes de capacidad de infraestructura podrán ser presentadas por los candidatos .
Para poder utilizar dicha capacidad de infraestructura los candidatos designarán una empresa ferroviaria que celebrará un acuerdo con el administrador de infraestructuras de conformidad con el artículo 28 .
Esto no prejuzgará el derecho de los candidatos de celebrar acuerdos con los administradores de infraestructuras de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 .
El administrador de infraestructuras , a fin de proteger sus legítimas expectativas en materia de ingresos y futura utilización de la infraestructura que gestiona , podrá imponer requisitos a los candidatos .
Dichos requisitos serán adecuados , transparentes y no discriminatorios .
Se especificarán en la declaración sobre la red según lo dispuesto en el anexo IV , punto 3 , letra b ) .
Se referirán únicamente a la aportación de un aval económico , que no podrá superar un máximo adecuado , proporcional al nivel de actividad que prevea el candidato , así como la idoneidad para presentar ofertas conformes para la obtención de capacidad de infraestructura .
Antes del 16 de junio de 2015 , la Comisión adoptará medidas de ejecución en las que se establezcan criterios detallados sobre el procedimiento que debe seguirse para la aplicación del apartado 2 .
Artículo 42
Acuerdos marco
Sin perjuicio de los artículos 101 , 102 y 106 del TFUE , se podrá concluir un acuerdo marco entre un administrador de infraestructuras y un candidato .
Dicho acuerdo marco especificará las características de la capacidad de infraestructura solicitada y ofrecida al candidato por una duración superior a un período de vigencia del horario de servicio .
El acuerdo marco no especificará surcos ferroviarios en detalle , pero será tal que satisfaga las legítimas necesidades comerciales del candidato .
Los Estados miembros podrán exigir la aprobación previa de dicho acuerdo marco por el organismo regulador contemplado en el artículo 55 de la presente Directiva .
Los acuerdos marco no impedirán la utilización de la infraestructura correspondiente por parte de otros candidatos u otros servicios .
El acuerdo marco deberá poder modificarse o limitarse , para permitir un mejor uso de la infraestructura ferroviaria .
Los acuerdos marco podrán incluir sanciones en caso de que resulte necesaria su modificación o rescisión .
En principio , los acuerdos marco tendrán una vigencia de cinco años , renovable por períodos iguales a la vigencia inicial .
En casos concretos , el administrador de infraestructuras podrá acordar un período mayor o más breve .
Todo período superior a cinco años estará justificado por la existencia de contratos comerciales , inversiones especiales o riesgos .
En el caso de los servicios que utilicen una infraestructura especializada , según se define en el artículo 49 , que requiera inversiones de gran magnitud y a largo plazo , debidamente justificadas por el candidato , los acuerdos marco podrán tener un período de vigencia de 15 años .
Solo será posible un período de vigencia superior a 15 años en casos excepcionales y , en concreto , en caso de inversiones de gran magnitud y a largo plazo , y especialmente cuando estas sean objeto de compromisos contractuales que incluyan un plan de amortización plurianual .
En casos excepcionales semejantes , el acuerdo marco podrá detallar las características de la capacidad que se adjudicará al candidato durante la vigencia del contrato marco .
Dichas características podrán incluir la frecuencia , el volumen y la calidad de los surcos ferroviarios .
El administrador de infraestructuras podrá reducir la capacidad reservada cuando , en un período de al menos un mes , esta haya sido utilizada por debajo de la cuota asignada prevista en el artículo 52 .
A partir del 1 de enero de 2010 , se podrá elaborar un contrato marco inicial con una vigencia de cinco años , renovable una vez , en función de las características de capacidad que utilicen los candidatos que exploten los servicios antes del 1 de enero de 2010 , a fin de tener en cuenta las inversiones especiales o la existencia de contratos comerciales .
El organismo regulador a que se refiere el artículo 55 será responsable de autorizar la entrada en vigor de dicho acuerdo .
Respetando la confidencialidad comercial , se informará a todos los interesados de las líneas generales de cada acuerdo marco .
Basándose en la experiencia de los organismos reguladores , de las autoridades competentes y de las empresas ferroviarias , y en las actividades de la red contemplada en el artículo 57 , apartado 1 , la Comisión podrá adoptar medidas en las que se establezcan los pormenores del procedimiento y los criterios que deben seguirse para la aplicación del presente artículo .
Artículo 43
Calendario de adjudicación
El administrador de infraestructuras se ajustará , para la adjudicación de capacidad , a lo previsto en el anexo VII .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 en relación con determinadas modificaciones del anexo VII .
Por consiguiente , previa consulta de todos los administradores de infraestructuras , podrá modificarse el anexo VII para tener en cuenta las consideraciones de funcionamiento del proceso de adjudicación .
Dichas modificaciones se basarán en lo que la experiencia demuestre que es necesario para garantizar un proceso de adjudicación eficaz y responder a las preocupaciones prácticas de los administradores de infraestructuras .
Los administradores de infraestructuras acordarán con los otros administradores de infraestructuras interesados qué surcos internacionales deberán incluirse en el horario de servicio , antes de comenzar las consultas sobre el proyecto de horario de servicio .
Solamente se harán ajustes en caso de que sea absolutamente necesario .
Artículo 44
Solicitudes
Los candidatos podrán solicitar al administrador de infraestructuras , con arreglo al Derecho público o privado , la concesión del derecho a utilizar una infraestructura ferroviaria , contra el pago de un canon , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo IV , sección 2 .
Las solicitudes referentes al horario de servicio normal deberán presentarse en los plazos establecidos en el anexo VII .
El candidato que sea signatario de un acuerdo marco presentará su solicitud de conformidad con lo que se estipule en dicho acuerdo .
Para los surcos ferroviarios que abarquen más de una red , los administradores de infraestructuras garantizarán que los candidatos puedan presentar sus solicitudes en una ventanilla única , ya sea esta un organismo conjunto creado por los administradores de infraestructuras o un único administrador de infraestructuras activo en el surco ferroviario .
Dicho administrador de infraestructuras podrá actuar en nombre del candidato , para solicitar capacidad de infraestructura a otro administrador de infraestructuras competente .
Este requisito no prejuzga el Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo [ 16 ] .
Artículo 45
Programación
El administrador de infraestructuras atenderá , en la medida de lo posible , todas las solicitudes de capacidad de infraestructura , incluidos los surcos que abarquen más de una red , y tendrá lo más en cuenta posible todas las limitaciones que afecten a los candidatos , tales como los efectos económicos sobre su actividad empresarial .
El administrador de infraestructuras podrá dar preferencia a servicios específicos en el marco del procedimiento de programación y coordinación pero únicamente según lo dispuesto en los artículos 47 y 49 .
El administrador de infraestructuras consultará a los interesados acerca del proyecto de horario de servicio , y les otorgará al menos un mes para presentar sus observaciones .
Se considerará que son partes interesadas los solicitantes de capacidad de infraestructura y otros que deseen formular observaciones sobre el modo en que el horario de servicio puede afectar a su capacidad de suministro de servicios ferroviarios en el período de vigencia del horario de servicio .
El administrador de infraestructuras tomará las medidas oportunas para tener en cuenta las preocupaciones que se hayan manifestado .
Artículo 46
Procedimiento de coordinación
El administrador de infraestructuras que , en el procedimiento de programación previsto en el artículo 45 , se encuentre ante solicitudes incompatibles entre sí , procurará lograr , mediante la coordinación de las solicitudes , la mejor adecuación posible entre ellas .
Cuando la situación requiera una coordinación , el administrador de infraestructuras podrá proponer , dentro de límites razonables , adjudicaciones de capacidad de infraestructura que difieran de lo solicitado .
El administrador de infraestructuras procurará resolver los conflictos que surjan consultando a los candidatos interesados .
Dicha consulta se basará en la divulgación de la siguiente información en un plazo de tiempo razonable , de forma gratuita y por escrito o por vía electrónica :
los surcos ferroviarios solicitados por otros candidatos en los mismos trayectos ;
los surcos ferroviarios adjudicados previamente a todos los demás candidatos en los mismos trayectos ;
los surcos ferroviarios alternativos propuestos en los trayectos de que se trate de conformidad con el apartado 2 ;
la información detallada sobre los criterios aplicados en el procedimiento de adjudicación de capacidad .
En virtud del artículo 39 , apartado 2 , esta información se facilitará sin revelar la identidad de los demás candidatos , a menos que dichos candidatos estén de acuerdo en que esta se divulgue .
En la declaración sobre la red se establecerán los principios que regirán el procedimiento de coordinación .
En particular , dichos principios recogerán la dificultad de fijar surcos ferroviarios internacionales y los efectos de cualquier modificación para los demás administradores de infraestructuras .
Cuando no sea posible atender a las solicitudes de capacidad de infraestructura sin proceder a la coordinación , el administrador de infraestructuras recurrirá a ella para intentar adecuar todas las solicitudes .
Sin perjuicio de los procedimientos de recurso de apelación existentes y de lo dispuesto en el artículo 56 , en caso de diferencias en relación con la adjudicación de capacidad de infraestructura , deberá existir un procedimiento de resolución de conflictos para resolver con prontitud tales diferencias .
Este sistema se establecerá en la declaración sobre la red .
De utilizarse este procedimiento , deberá alcanzarse una decisión en el plazo máximo de diez días laborables .
Artículo 47
Infraestructura congestionada
Cuando , tras coordinar los surcos ferroviarios solicitados y consultar a los candidatos , siga sin ser posible atender debidamente a las solicitudes de capacidad de infraestructura , el administrador de infraestructuras otorgará inmediatamente al tramo de la infraestructura en cuestión la calificación de congestionado .
Idéntica calificación recibirá la infraestructura para la que se prevea una insuficiencia de capacidad en un futuro próximo .
Cuando una infraestructura se declare congestionada , el administrador de infraestructuras llevará a cabo un análisis de capacidad conforme al artículo 50 , a menos que se esté aplicando ya un plan de aumento de la capacidad conforme al artículo 51 .
Cuando los cánones con arreglo al artículo 31 , apartado 4 , no se hayan aplicado o no hayan dado resultado satisfactorio y la infraestructura haya sido declarada congestionada , el administrador de infraestructuras podrá utilizar además criterios de prioridad para adjudicar la capacidad de infraestructura .
Los criterios de prioridad se definirán según la importancia del servicio para la sociedad , en comparación con otros servicios que pudieran verse excluidos en consecuencia .
Con objeto de garantizar unos servicios de transporte adecuados y , en particular , de responder , dentro de este marco , a las exigencias del servicio público o de favorecer el transporte de mercancías por ferrocarril nacional e internacional , los Estados miembros podrán adoptar las medidas necesarias , en condiciones no discriminatorias , para que en la adjudicación de la capacidad de infraestructura se dé la prioridad a dichos servicios .
Los Estados miembros podrán , en su caso , conceder al administrador de infraestructuras una indemnización correspondiente a las pérdidas financieras que puedan derivarse de que una capacidad de infraestructura determinada haya debido adjudicarse en interés de determinados servicios en aplicación del párrafo segundo .
Las medidas y la indemnización mencionadas tendrán en cuenta también los efectos que dicha exclusión tenga en otros Estados miembros .
En la definición de los criterios de prioridad , recibirán la debida consideración los servicios de transporte de mercancías y , en especial , los de carácter internacional .
Los procedimientos que deben seguirse y los criterios que se aplicarán en caso de infraestructura congestionada figurarán en la declaración sobre la red .
Artículo 48
Solicitudes específicas
El administrador de infraestructuras responderá lo antes posible a las solicitudes específicas de surcos ferroviarios concretos y en cualquier caso en un plazo nunca superior a cinco días laborables .
La información facilitada con relación al excedente de capacidad disponible se pondrá a disposición de todos los candidatos que puedan desear su utilización .
En caso necesario , los administradores de infraestructuras evaluarán la necesidad de disponer de una reserva de capacidad dentro del ámbito del horario de servicio definitivo , a fin de poder responder con rapidez a las solicitudes específicas de capacidad .
Esto será aplicable también en los casos de infraestructura congestionada .
Artículo 49
Infraestructuras especializadas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , se considerará que la capacidad de infraestructura está disponible para todo tipo de servicio que reúna las características necesarias para utilizar el surco .
En caso de que existan líneas alternativas adecuadas , el administrador de infraestructuras , tras consultar con las partes interesadas , podrá designar una infraestructura concreta para uso de determinados tipos de tráfico .
Sin perjuicio de los artículos 101 , 102 y 106 del TFUE , cuando se haya producido tal designación , el administrador de infraestructuras podrá otorgar prioridad a dichos tipos de tráfico en la adjudicación de capacidad de infraestructura .
Dicha designación no impedirá el uso de la infraestructura considerada por otros tipos de tráfico cuando exista capacidad .
Si una infraestructura es designada conforme a lo establecido en el apartado 2 , ello se hará constar en la declaración sobre la red .
Artículo 50
Análisis de capacidad
El análisis de capacidad tiene como objetivo determinar las limitaciones de capacidad de infraestructura que impiden atender debidamente las solicitudes , y proponer métodos que permitan atender solicitudes adicionales .
El análisis de capacidad establecerá las causas de las congestiones y las medidas que cabe adoptar a corto y medio plazo para mitigarlas .
El análisis de capacidad considerará la infraestructura , los procedimientos de explotación , la naturaleza de los distintos servicios que se prestan y el efecto de todos esos factores sobre la capacidad de infraestructura .
Entre las medidas que se estudien estarán la asignación de líneas alternativas , los cambios de horario , las modificaciones de velocidad y las mejoras de la propia infraestructura .
El análisis de capacidad se llevará a término en el plazo de seis meses tras la declaración de la infraestructura como infraestructura congestionada .
Artículo 51
Plan de aumento de la capacidad
A los seis meses de la realización del análisis de capacidad , el administrador de infraestructuras presentará un plan de aumento de la capacidad de infraestructura .
El plan de aumento de la capacidad de infraestructura se elaborará previa consulta a los usuarios de la infraestructura congestionada pertinente .
En él se establecerán :
las causas de la congestión ;
la evolución previsible del tráfico ;
las limitaciones que afectan al desarrollo de la infraestructura ;
las opciones y costes del aumento de capacidad , incluidos los probables cambios en los cánones de acceso .
Sobre la base de un análisis de rentabilidad de las posibles medidas previstas , se determinarán también las medidas que hayan de tomarse para aumentar la capacidad de infraestructura , incluyendo su calendario de aplicación .
El plan podrá estar supeditado a la aprobación previa del Estado miembro .
El administrador de infraestructuras dejará de aplicar cualesquiera cánones por la correspondiente infraestructura , conforme al artículo 31 , apartado 4 , en los siguientes casos :
si no presenta un plan de aumento de la capacidad , o
si no logra hacer avanzar las medidas definidas en el plan de aumento de la capacidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , el administrador de infraestructuras , con la debida aprobación del órgano regulador contemplado en el artículo 55 , podrá seguir aplicando los cánones cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que el plan de aumento de capacidad no pueda realizarse por razones ajenas a su control , o
que las opciones posibles no sean viables desde el punto de vista económico o financiero .
Artículo 52
Uso de los surcos ferroviarios
En la declaración sobre la red , el administrador de infraestructuras especificará las condiciones en que tendrá en cuenta el grado previo de utilización de los surcos ferroviarios para determinar las prioridades del procedimiento de adjudicación .
En particular , en el caso de infraestructuras congestionadas , el administrador deberá exigir la cesión de los surcos ferroviarios que , en un período de al menos un mes , hayan sido utilizados menos que la cuota asignada que se establezca en la declaración sobre la red , salvo que ello se deba a causas no económicas ajenas al control de los candidatos .
Artículo 53
Capacidad de infraestructura para trabajos de mantenimiento
Las solicitudes de capacidad de infraestructura para realizar trabajos de mantenimiento se presentarán durante el proceso de programación .
El administrador de infraestructuras tomará debidamente en consideración la repercusión de la reserva de capacidad de infraestructura con fines de trabajos de mantenimiento programado de la red sobre la actividad de los candidatos .
El administrador de infraestructuras informará tan pronto como sea posible a las partes interesadas de la falta de disponibilidad de la capacidad de infraestructura debido a trabajos de mantenimiento no programados .
Artículo 54
Medidas especiales que se tomarán en caso de perturbaciones
En caso de perturbación del tráfico ferroviario ocasionada por un fallo técnico o un accidente , el administrador de infraestructuras tomará todas las medidas necesarias para restablecer la normalidad .
A tal fin , el administrador de infraestructuras elaborará un plan de contingencias en el que se enumerarán los diversos órganos que deben ser informados en caso de incidente importante o de perturbación grave del tráfico ferroviario .
En caso de urgencia y cuando sea absolutamente necesario debido a una interrupción del servicio que deje la infraestructura temporalmente inutilizable , podrán suprimirse , sin previo aviso , los surcos ferroviarios concedidos durante el tiempo necesario para reparar el sistema .
El administrador de infraestructuras podrá exigir a las empresas ferroviarias , si lo considera necesario , que pongan a su disposición los recursos que sean a su juicio más apropiados para restablecer la normalidad lo antes posible .
Los Estados miembros podrán exigir a las empresas ferroviarias que participen en asegurar la ejecución y la vigilancia de su propio cumplimiento de las normas y reglamentaciones de seguridad .
Organismo regulador
Artículo 55
Cada Estado miembro creará un único organismo regulador nacional para el sector ferroviario .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , dicho organismo será en el plano organizativo , funcional , jerárquico y de toma de decisiones una autoridad autónoma jurídicamente distinta e independiente de cualquier otra entidad pública o privada .
Asimismo , será independiente de todo administrador de infraestructuras , organismo de cánones , organismo adjudicador y candidato en el plano de la organización , de las decisiones financieras , de la estructura legal y de la toma de decisiones .
Además , deberá ser funcionalmente independiente de toda autoridad competente que participe en la adjudicación de un contrato de servicio público .
Los Estados miembros podrán establecer organismos reguladores que sean competentes para varios sectores regulados , si estas autoridades reguladoras integradas cumplen los requisitos de independencia establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
El organismo regulador del sector ferroviario podrá constituir una unidad en términos organizativos con la autoridad de competencia nacional contemplada en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 101 y 102 del Tratado [ 17 ] , con la autoridad responsable de la seguridad establecida con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios [ 18 ] , o con la autoridad otorgante prevista en el capítulo III de la presente Directiva , si el organismo conjunto así constituido cumple los requisitos de independencia establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros regarantizarán que la gestión y la dotación de personal del organismo regulador sean las adecuadas para garantizar su independencia .
En particular , velarán por que las personas encargadas de adoptar las decisiones que competen al organismo regulador con arreglo al artículo 56 , como los miembros de su consejo de dirección , cuando proceda , sean nombrados con arreglo a normas claras y transparentes que garanticen su independencia por el gobierno o consejo de ministros nacional o por cualquier otra autoridad pública que no ostente directamente derechos de propiedad sobre las empresas reguladas .
Los Estados miembros decidirán si dichas personas son nombradas bien para un período fijo y renovable o bien con carácter permanente de tal modo que solo puedan ser apartadas del cargo por razones disciplinarias ajenas al proceso decisorio .
Para su selección se seguirá un proceso transparente basado en el mérito , concepto que incluye las competencias necesarias y la experiencia pertinente , preferiblemente en el sector ferroviario u otros sectores de redes .
Los Estados miembros velarán por que dichas personas actúen con independencia de cualquier interés comercial relacionado con el sector ferroviario , y por tanto no tengan ningún interés o relación comercial alguna con ninguna de las empresas o entidades reguladas .
A tal efecto , dichas personas deberán hacer una declaración anual de compromiso y de intereses , señalando en ella cualquier interés directo o indirecto que pueda considerarse perjudicial para su independencia e influir en el desempeño de sus funciones .
Dichas personas se apartarán del proceso decisorio en los casos relacionados con empresas con las que hubieran mantenido conexión directa o indirecta en el año anterior al inicio de un procedimiento .
No pedirán ni aceptarán instrucciones de ningún gobierno u otra entidad , pública o privada , en el ejercicio de las funciones del organismo regulador , y tendrán plena autoridad respecto a la contratación y gestión del personal del mismo .
Concluido su mandato en el organismo regulador , no podrán ocupar puestos como profesionales ni tener responsabilidad alguna en ninguna de las empresas o entidades reguladas durante un período no inferior a un año .
Artículo 56
Funciones del organismo regulador
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 6 , los candidatos podrán recurrir ante el organismo regulador si consideran haber sufrido un tratamiento injusto o discriminatorio , o cualquier otro perjuicio , en particular para apelar contra decisiones adoptadas por el administrador de infraestructuras , o , cuando proceda , por la empresa ferroviaria o el explotador de una instalación de servicio , en relación con :
la declaración sobre la red en sus versiones provisional y definitiva ;
los criterios establecidos en la declaración sobre la red ;
el procedimiento de adjudicación y sus resultados ;
el sistema de cánones ;
la cuantía o estructura de los cánones que se les exigen o pueden exigírseles ;
las disposiciones sobre acceso de conformidad con los artículos 10 a 13 ;
el acceso a los servicios y los cánones correspondientes con arreglo al artículo 13 .
Sin perjuicio de las facultades de las autoridades de competencia nacionales en materia de protección de la competencia en los mercados de servicios ferroviarios , el organismo regulador estará facultado para supervisar la situación de la competencia en los mercados de los servicios ferroviarios y , en particular , controlará , por iniciativa propia , lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) a g ) , con miras a evitar discriminaciones en perjuicio de los candidatos .
En particular , comprobará si la declaración sobre la red contiene cláusulas discriminatorias u otorga poderes discrecionales al administrador de infraestructuras que este pueda utilizar para discriminar a los candidatos .
El organismo regulador también cooperará estrechamente con la autoridad nacional de seguridad en el sentido de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 19 ] , y con la autoridad otorgante en el sentido de la presente Directiva . Los Estados miembros velarán por que dichas autoridades desarrollen conjuntamente un marco de intercambio de información y colaboración con vistas a prevenir posibles efectos negativos para la competencia o la seguridad del mercado ferroviario .
Este marco incluirá un mecanismo que permita , por una parte , al organismo regulador transmitir a la autoridad nacional de seguridad y a la autoridad otorgante recomendaciones sobre cuestiones que puedan afectar a la competencia en el sector ferroviario y , por otra , a la autoridad nacional de seguridad transmitir al organismo regulador y a la autoridad otorgante recomendaciones sobre cuestiones que puedan afectar a la seguridad .
Sin perjuicio de la independencia de cada autoridad en el marco de sus respectivas competencias , la autoridad que corresponda examinará dichas recomendaciones antes de adoptar una decisión .
Si la autoridad decide apartarse de estas recomendaciones , deberá justificarlo en su decisión .
Los Estados miembros podrán decidir que se otorgue al organismo regulador la función de adoptar dictámenes no vinculantes sobre las versiones provisionales del programa de actividad contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , el acuerdo contractual , y el plan de aumento de la capacidad , y de indicar , en particular , si dichos instrumentos están en consonancia con la situación de competitividad de los mercados de servicios ferroviarios .
El organismo regulador tendrá la capacidad organizativa necesaria en términos de recursos humanos y materiales , de forma proporcional a la importancia del sector ferroviario en el Estado miembro de que se trate .
El organismo regulador velará por que los cánones establecidos por el administrador de infraestructuras cumplan lo dispuesto en el capítulo IV , sección 2 , y no sean discriminatorios .
Solo se permitirán negociaciones entre candidatos y administradores de infraestructuras sobre la cuantía de los cánones si las negociaciones discurren bajo la supervisión del organismo regulador .
El organismo regulador deberá intervenir si se prevé que el resultado de las negociaciones puede contravenir las disposiciones del presente capítulo .
El organismo regulador consultará de forma periódica , y en cualquier caso al menos una vez cada dos años , a los representantes de los usuarios de los servicios de transporte ferroviario de mercancías y viajeros para tener en cuenta sus puntos de vista sobre el mercado ferroviario .
El organismo regulador tendrá la facultad de pedir la información pertinente al administrador de infraestructuras , los candidatos y cualquier tercero interesado de un Estado miembro .
La información solicitada deberá serle facilitada dentro de un plazo razonable fijado por el organismo regulador y que no podrá exceder de un mes salvo que , en circunstancias excepcionales , el organismo acuerde y autorice una prórroga limitada que no podrá exceder de dos semanas .
El organismo regulador estará facultado para hacer cumplir tales solicitudes aplicando las sanciones adecuadas , incluidas las multas pertinentes .
La información que deberá facilitarse al organismo regulador incluye todos los datos que este exija en relación con su función de organismo de apelación y de supervisión de la competencia en los mercados de los servicios ferroviarios con arreglo al apartado 2 .
Se incluyen en esta información los datos necesarios con fines estadísticos y de observación del mercado .
El organismo regulador estudiará todas las denuncias y , en su caso , solicitará información pertinente e iniciará un proceso de consulta a todas las partes interesadas en el plazo de un mes desde de la recepción de la denuncia .
Resolverá acerca de cualquier denuncia , tomará medidas para remediar la situación y comunicará a las partes interesadas su decisión motivada en un plazo de tiempo prudencial previamente fijado , y , en cualquier caso , en un plazo de seis semanas a partir de la recepción de toda la información pertinente .
Sin perjuicio de las facultades de las autoridades de competencia nacionales en materia de protección de la competencia en los mercados de servicios ferroviarios , el organismo regulador decidirá por iniciativa propia , cuando corresponda , las medidas adecuadas para corregir discriminaciones en perjuicio de los candidatos , distorsiones del mercado y otras situaciones indeseables en estos mercados , en particular respecto a lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) a g ) .
Las decisiones del organismo regulador vincularán a todas las partes afectadas , y no estarán sujetas al control de ninguna otra instancia administrativa .
El organismo regulador estará facultado para hacer cumplir sus decisiones aplicando las sanciones adecuadas , incluidas las multas pertinentes .
En caso de recurrirse una negativa a conceder capacidad de infraestructura , o las condiciones de una oferta de capacidad , el organismo regulador podrá optar por confirmar que no procede modificar la decisión del administrador de infraestructuras , o bien exigir que dicha decisión se modifique de conformidad con las directrices que haya establecido .
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones adoptadas por el organismo regulador puedan ser objeto de recurso judicial .
El recurso podrá tener efectos suspensivos de la decisión del organismo regulador solo cuando el efecto inmediato de esta decisión pueda provocar daños irreversibles o manifiestamente excesivos al recurrente .
Esta disposición no prejuzgará los poderes otorgados constitucionalmente al órgano jurisdiccional que conozca del recurso , si ha lugar .
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones de los organismos reguladores se publiquen .
El organismo regulador estará facultado para efectuar auditorías a los administradores de infraestructuras , los explotadores de instalaciones de servicio y , en su caso , las empresas ferroviarias , o encargar auditorías externas , a fin de verificar el cumplimiento de las disposiciones sobre separación de cuentas establecidas en el artículo 6 .
A este respecto , el organismo regulador estará facultado para requerir toda la información pertinente .
En particular , estará facultado para pedir a los administradores de infraestructuras , los explotadores de instalaciones de servicio y todas las empresas o entidades que efectúen o integren diferentes tipos de transporte ferroviario o de administración de infraestructuras de conformidad con el artículo 6 , apartados 1 y 2 , y el artículo 13 que presenten la totalidad o una parte de la información contable enumerada en el anexo VIII , con un nivel de detalle suficiente , según se considere necesario y proporcional .
Sin perjuicio de las facultades que tengan atribuidas las autoridades nacionales competentes en materia de ayudas estatales , el organismo regulador podrá también sacar conclusiones de estas cuentas respecto a cuestiones de ayudas estatales , de las que informará a dichas autoridades .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 en relación con determinadas modificaciones del anexo VIII .
Por consiguiente , el anexo VIII podrá modificarse para adaptarlo a la evolución de las prácticas contables y de control y / o para añadirle los elementos adicionales que se consideren necesarios para verificar la separación de cuentas .
Artículo 57
Cooperación entre organismos reguladores
A tal fin participarán y colaborarán en una red que se reunirá a intervalos regulares .
La Comisión será uno de los miembros de la red , coordinará y apoyará su labor y le transmitirá sus recomendaciones cuando resulte oportuno .
Garantizará la cooperación activa entre los organismos reguladores de que se trate .
Sin perjuicio de las normas sobre protección de datos previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 20 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 21 ] , la Comisión apoyará el intercambio de la información mencionada en el apartado 1 entre los miembros de la red , si es posible por medio de herramientas electrónicas , respetando la confidencialidad de los secretos comerciales revelados por las empresas correspondientes .
Los organismos reguladores cooperarán estrechamente , por ejemplo mediante acuerdos de trabajo , con fines de asistencia mutua en sus tareas de supervisión del mercado y tratamiento de reclamaciones o investigaciones .
En el caso de reclamaciones o de investigaciones por iniciativa propia sobre cuestiones de acceso o tarifación relacionadas con una franja internacional , así como en relación con la supervisión de la competencia en el mercado de los servicios de transporte ferroviario internacional , el organismo regulador correspondiente consultará a los organismos reguladores de todos los Estados miembros por donde transcurra la franja internacional y , si procede a la Comisión , y les pedirá toda la información necesaria antes de tomar su decisión .
Los organismos reguladores consultados con arreglo al apartado 3 aportarán toda la información que tengan derecho a solicitar a su vez en virtud de su Derecho nacional .
Esta información solo podrá utilizarse a efectos del tratamiento de la reclamación o investigación contemplada en el apartado 3 .
El organismo regulador que reciba la reclamación o efectúe una investigación por iniciativa propia transmitirá la información pertinente al organismo regulador responsable , a fin de que este pueda tomar medidas respecto a las partes de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que todos los representantes asociados de los administradores de infraestructuras contemplados en el artículo 40 , apartado 1 , aportan , sin demora , toda la información necesaria a efectos del tratamiento de la reclamación o investigación contemplada en el apartado 3 del presente artículo , solicitada por el organismo regulador del Estado miembro en el que esté situado el representante asociado .
Este organismo regulador estará facultado para transmitir dicha información sobre el surco ferroviario internacional en cuestión a los organismos reguladores contemplados en el apartado 3 .
A petición de un organismo regulador , la Comisión podrá participar en las actividades enumeradas en los apartados 2 a 6 con vistas a facilitar la cooperación entre los organismos reguladores tal como se indica en dichos apartados .
Los organismos reguladores elaborarán principios y prácticas comunes para la toma de las decisiones para las que están facultados en virtud de la presente Directiva .
Sobre la base de la experiencia de los organismos reguladores y de las actividades de la red contemplada en el apartado 1 , y si ello es necesario para garantizar una cooperación eficiente entre los organismos reguladores , la Comisión podrá adoptar medidas en las que se establezcan tales principios y prácticas comunes .
Los organismos reguladores revisarán las decisiones y prácticas de las asociaciones de administradores de infraestructuras contempladas en el artículo 37 y el artículo 40 , apartado 1 , por las que se ponga en práctica lo dispuesto en la presente Directiva o por las que se facilite de cualquier otro modo el transporte ferroviario internacional .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 58
Normas de adjudicación de contratos públicos
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 22].Artículo 59
Excepciones
Hasta el 15 de marzo de 2013 , Irlanda , por su condición de Estado miembro situado en una isla , con enlace ferroviario solo con uno de los demás Estados miembros ; y el Reino Unido , en lo que se refiere a Irlanda del Norte , por la misma razón :
no estarán obligados a aplicar el requisito de encomendar a un organismo independiente las funciones que determinen un acceso equitativo y no discriminatorio a la infraestructura a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , en la medida en que dicho artículo obliga a los Estados miembros a establecer organismos independientes que realicen las funciones que se disponen en el artículo 7 , apartado 2 ;
no estarán obligados aplicar los requisitos establecidos en el artículo 27 , el artículo 29 , apartado 2 , los artículos 38 , 39 y 42 , el artículo 46 , apartado 4 , el artículo 46 , apartado 6 , el artículo 47 , el artículo 49 , apartado 3 , y los artículos 50 a 53 , 55 y 56 , con la condición de que las decisiones relativas a la adjudicación de capacidad de infraestructura o a la percepción de cánones puedan ser objeto de recurso si lo solicita por escrito una empresa ferroviaria , ante un organismo independiente , que se pronunciará en un plazo de dos meses a partir de la presentación de toda la información pertinente y cuya decisión estará sujeta a control judicial .
Cuando más de una empresa ferroviaria con licencia concedida de conformidad con el artículo 17 , o , en el caso de Irlanda y de Irlanda del Norte , una empresa ferroviaria con tal licencia concedida en otro lugar presente una solicitud oficial para la explotación de servicios ferroviarios competidores en Irlanda o Irlanda del Norte , o con destino o procedencia en dichos lugares , se decidirá acerca del mantenimiento de la aplicabilidad de esta excepción por el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Las excepciones contempladas en el apartado 1 no se aplicarán cuando una empresa ferroviaria que explote servicios ferroviarios en Irlanda o Irlanda del Norte presente una solicitud oficial para la explotación de servicios ferroviarios en el territorio de otro Estado miembro , o con destino o procedencia en el territorio de otro Estado miembro , con excepción de Irlanda para aquellas empresas ferroviarias que operen en Irlanda del Norte y del Reino Unido para aquellas empresas ferroviarias que operen en Irlanda .
En el plazo de un año a partir de la recepción , bien de la decisión contemplada en el párrafo primero del presente apartado o bien de la notificación de la solicitud oficial contemplada en el párrafo segundo del presente apartado , el Estado o Estados miembros de que se trate ( Irlanda o el Reino Unido , en lo que se refiere a Irlanda del Norte ) , pondrán en vigor normas legales para dar cumplimiento a los artículos contemplados en el apartado 1 .
Toda excepción contemplada en el apartado 1 podrá prorrogarse por períodos no superiores a cinco años .
A más tardar 12 meses antes de la expiración de la excepción , un Estado miembro que se acoja a tal excepción podrá dirigirse a la Comisión para solicitar una renovación de la excepción .
Toda solicitud en ese sentido deberá justificarse .
La Comisión examinará dicha solicitud y adoptará una decisión con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 62 , apartado 2 .
Se aplicará ese mismo procedimiento a cualquier decisión relacionada con la solicitud .
En su decisión , la Comisión tendrá en cuenta cualquier modificación de la situación geopolítica y la evolución del mercado del transporte ferroviario del Estado miembro , o con destino o procedencia en él , que haya solicitado la renovación de la excepción .
Artículo 60
