Citrus tristeza virus ( cepas europeas )
Grecia , Francia ( Córcega ) , Malta , Portugal ( excepto Madeira )
República Checa ( hasta el 31 de marzo de 2009 ) , Francia ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) ( hasta el 31 de marzo de 2009 ) e Italia ( Basilicata ) ( hasta el 31 de marzo de 2009 )
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 2001/32 / CE de la Comisión
( DO L 127 de 9.5.2001 , p. 38 )
Directiva 2002/29 / CE
( DO L 77 de 20.3.2002 , p. 26 )
Directiva 2003/21 / CE
( DO L 78 de 25.3.2003 , p. 8)
Directiva 2003/46 / CE
( DO L 138 de 5.6.2003 , p. 45 )
Acta de Adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 )
Artículo 20 y anexo II , p. 443
Directiva 2004/32 / CE
( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 24 )
Decisión 2004/522 / CE
( DO L 228 de 29.6.2004 , p. 18 )
Directiva 2005/18 / CE
( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 25 )
Directiva 2006/36 / CE
( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 13 )
Directiva 2007/40 / CE
( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 49 )
PARTE B
Lista de plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
21 de mayo de 2001
22 de mayo de 2001
31 de marzo de 2002
1 de abril de 2002
31 de marzo de 2003
1 de abril de 2003
15 de junio de 2003
16 de junio de 2003
20 de abril de 2004
21 de abril de 2004
14 de mayo de 2005
15 de mayo de 2005
30 de abril de 2006
1 de mayo de 2006
31 de octubre de 2007
1 de noviembre de 2007
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 2001/32 / CE
El presente Reglamento
Artículo 4
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 5 , párrafo segundo
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 6
Anexo , letra a ) , puntos 1 , 2 y 3
Anexo I , letra a ) , puntos 1 , 2 y 3
Anexo , letra a ) , punto 3.1
Anexo I , letra a ) , punto 3.1
Anexo , letra a ) , puntos 4 a 15
Anexo I , letra a ) , puntos 4 a 15
Anexo , letra a ) , punto 16
Anexo , letra b ) , punto 1
Anexo I , letra b ) , punto 1
Anexo , letra b ) , punto 2 , primer guión
Anexo I , letra b ) , punto 2 , primer guión
Anexo I , letra b ) , punto 2 , segundo guión
Anexo , letra b ) , punto 2 , segundo guión
Anexo I , letra b ) , punto 2 , tercer guión
Anexo , letra c ) , punto 01
Anexo I , letra c ) , punto 01
Anexo , letra c ) , puntos 1 a 3
Anexo I , letra c ) , puntos 1 a 3
Anexo , letra d ) , puntos 1 a 4
Anexo I , letra d ) , puntos 1 a 4
Anexo II
Anexo III
Flavescencia dorada de la vid ( MLO )
Reglamento ( CE ) no 1174/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y sujetos al Reglamento ( CEE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 24 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 204 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dicho Reglamento es de aplicación en lo que respecta a los modelos comunitarios de clasificación de las canales a partir del 1 de enero de 2009 .
Por tanto , han de adoptarse disposiciones de aplicación de dichos modelos comunitarios y de la comunicación de los precios por parte de los Estados miembros que deben entrar en vigor el 1 de enero de 2009 .
Por motivos de claridad y racionalidad , dichos Reglamentos y Decisión deben sustituirse por un único acto legislativo .
En el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno pesado y de porcino se deben aplicar de conformidad con determinadas normas establecidas en el anexo V de dicho Reglamento , mientras que los Estados miembros pueden también aplicar un modelo comunitario de clasificación para las canales de ovino .
En el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que el modelo comunitario de clasificación de las canales del sector del vacuno debe ser de aplicación a las canales de vacuno pesado .
En el anexo III , parte IV , apartado 2 , de dicho Reglamento , se define el ganado vacuno mayor o vacuno pesado en relación con el peso vivo del animal .
A pesar de esa definición y con objeto de velar por una aplicación uniforme , procede permitir a los Estados miembros que hagan obligatoria la aplicación del modelo comunitario a las canales de vacunos de una edad concreta determinada a partir del sistema de identificación y registro contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 13 ] .
El sistema de identificación y registro debe también utilizarse para la división de las canales en categorías A y B , de conformidad con lo dispuesto en el anexo V , letra A(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con objeto de velar por la clasificación uniforme de las canales de vacuno pesado y ovino en la Comunidad , es necesario precisar más las definiciones de las clases de conformación y de estado de engrasamiento a que se refiere el anexo V , letra A(III ) y letra C(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el anexo V , letra A(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se contempla una clase de conformación S para las canales obtenidas de ganado vacuno con doble musculatura .
Dado que esta clase de conformación concreta refleja las características específicas del ganado vacuno en determinados Estados miembros , procede establecer que los Estados miembros tengan la opción de hacer uso de la clase de conformación S.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 43 , letra m ) , inciso iii ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden concederse excepciones a la obligación general de clasificar las canales de los vacunos pesados a los Estados miembros que lo soliciten para los mataderos en los que se sacrifique un número reducido de bovinos .
A partir de la experiencia obtenida en la aplicación del modelo comunitario de clasificación , los Estados miembros consideran que procede conceder tal excepción a los mataderos en los que se sacrifique semanalmente un máximo de 75 bovinos pesados como media anual .
La Comisión considera que dicha excepción está justificada , dado el volumen de producción limitado de tales mataderos .
Por las mismas razones , se contemplaba la misma excepción en el artículo 2 , apartado 2 , primer guión , del Reglamento ( CEE ) no 344/91 .
Por tanto , con objeto de simplificar la aplicación del artículo 43 , letra m ) , inciso iii ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , procede autorizar a los propios Estados miembros para que concedan ellos mismos la excepción .
En el artículo 43 , letra m ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que los Estados miembros han de poder estar autorizados para no aplicar el modelo para la clasificación de las canales de porcino .
Tal disposición es de aplicación , en particular , a los pequeños mataderos que sacrifican una media que no rebasa los 200 porcinos semanalmente .
Con objeto de velar por la aplicación correcta de los modelos comunitarios de clasificación , deben especificarse las condiciones y métodos prácticos de clasificación , pesaje e identificación de las canales de vacuno pesado , porcino y ovino , con vistas a mejorar la transparencia del mercado .
Sin embargo , han de contemplarse algunas excepciones , concretamente en lo que se refiere a los plazos de clasificación y pesaje de las canales en caso de fallo de las técnicas de clasificación automatizada , al emplazamiento de los sellos o etiquetas en los que se indique la clasificación de las canales y a los mataderos que deshuesan ellos mismos todas las canales .
Con respecto a las canales de porcino , el peso debe ser el de la canal en frío calculado mediante la aplicación al resultado del pesaje de un coeficiente de conversión que deberá determinarse .
Este coeficiente puede variar en función del tiempo transcurrido entre el pesaje y el degollado del cerdo .
Por tanto , es conveniente permitir adaptarlo consecuentemente .
Las personas físicas o jurídicas por cuenta de las cuales se sacrifique el vacuno deben ser informadas del resultado de la clasificación de los animales entregados para el sacrificio .
La comunicación debe incluir también determinada información adicional con objeto de garantizar una transparencia total con respecto a los proveedores .
Con objeto de velar por la exactitud y fiabilidad de la clasificación de las canales de vacuno pesado y ovino , dicha clasificación ha de quedar en manos de personal con las cualificaciones necesarias certificadas mediante una autorización o un permiso .
Con vistas a la autorización de métodos alternativos a la evaluación visual directa de la conformación y del estado de engrasamiento de las canales de vacuno pesado , pueden introducirse técnicas de clasificación automatizada que se basen en métodos probados estadísticamente .
La autorización de las técnicas de clasificación automatizada debe estar supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones y requisitos , así como de una tolerancia máxima de errores estadísticos en la clasificación que debe especificarse .
Debe contemplarse la posibilidad de modificar las especificaciones técnicas de las técnicas de clasificación automatizada para la clasificación de las canales de vacuno pesado , después de haberse concedido la licencia correspondiente , siempre que con ello se persiga mejorar su precisión .
No obstante , las modificaciones deben ser previamente aprobadas por las autoridades competentes , las cuales se deben cerciorar de que tales modificaciones permiten alcanzar al menos el mismo grado de precisión .
El valor de una canal de porcino se determina , concretamente , por su contenido de carne magra con relación a su peso .
Con objeto de velar por que el contenido de carne magra se evalúe sobre una base objetiva , la evaluación debe realizarse midiendo determinadas partes anatómicas de la canal mediante métodos estadísticamente probados y autorizados .
Aunque pueden aplicarse varios métodos para la evaluación del contenido de carne magra de una canal de porcino , es necesario cerciorarse de que la elección del método no afecta al contenido estimado de carne magra .
Para determinar el valor comercial de la canal de porcino , debe autorizarse también el empleo de criterios de evaluación distintos del peso y el contenido estimado de carne magra .
En el anexo V , letra C(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que las canales de ovino deben clasificarse en varias clases a partir de la conformación y el estado de engrasamiento .
Sin embargo , pueden utilizarse otros criterios , concretamente , el peso , el color de la carne y el estado de engrasamiento , para las canales de los corderos con un peso inferior a 13 kilogramos .
La fiabilidad de la clasificación de las canales de vacuno pesado , porcino y ovino debe comprobarse mediante controles sobre el terreno periódicos realizados por organismos que sean independientes de los establecimientos que inspeccionan .
Deben fijarse las condiciones y los requisitos mínimos de estos controles , incluida la presentación de informes sobre los controles efectuados , así como las posibles actuaciones de seguimiento .
En el caso de que la clasificación de las canales de vacuno pesado se lleve a cabo utilizando técnicas de clasificación automatizada , deben establecerse determinadas disposiciones adicionales sobre los controles sobre el terreno , entre las que ha de incluirse también un aumento de la frecuencia de dichos controles en el período inicial tras la concesión de la autorización .
Con el fin de conseguir precios comparables de las canales de vacuno , porcino y ovino en la Comunidad , es necesario establecer que el registro de los precios se refiera a una fase de comercialización bien definida .
Además , ha de determinarse la presentación de referencia en la UE de las canales de vacuno pesado y ovino .
También deben fijarse determinadas correcciones para adaptar las presentaciones utilizadas en algunos Estados miembros a la presentación de referencia en la UE .
Con objeto de garantizar que los precios de las canales registrados sean representativos de la producción de los Estados miembros en los sectores de la carne de vacuno , porcino y ovino , es necesario definir las categorías y clases , así como determinados criterios que definan los establecimientos o personas para los cuales es obligatoria la comunicación de los precios .
A los fines de la comunicación de los precios de las canales de vacuno , los Estados miembros deben poder decidir si su territorio está dividido y , en caso afirmativo , en cuántas regiones .
Procede establecer que , para la comunicación de precios , el Reino Unido esté dividido en dos regiones , a saber , Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
En caso de que los Estados miembros hayan creado comités regionales para determinar los precios de las canales de vacuno pesado , debe establecerse que sus miembros garanticen un planteamiento equilibrado y objetivo y que los precios fijados por estos comités se tengan en cuenta en el cálculo del precio nacional .
En caso de que se efectúen pagos adicionales a los proveedores de vacuno pesado , conviene que los establecimientos o personas que están obligados a comunicar los precios deban efectuar determinadas correcciones de los precios para evitar toda distorsión del cálculo de los precios medios nacionales .
Procede establecer el método práctico que utilizarán los Estados miembros para calcular los precios medios semanales .
Estos precios han de comunicarse a la Comisión semanalmente y sirven como base para determinar los precios medios ponderados a nivel comunitario .
Con vistas a hacer un seguimiento de la comunicación de los precios de las canales de vacuno pesado , porcino y ovino , los Estados miembros han de estar obligados a comunicar periódicamente determinados datos a la Comisión .
Con objeto de garantizar una aplicación uniforme de los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno y ovino en toda la Comunidad , en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que un comité de control comunitario , compuesto por expertos de la Comisión y expertos designados por los Estados miembros , efectúe comprobaciones sobre el terreno .
Procede establecer disposiciones de aplicación sobre la composición y el funcionamiento de dicho comité .
Es necesario establecer que los Estados miembros tomen determinadas medidas para garantizar la aplicación correcta de los modelos comunitarios de clasificación y la exactitud de los precios comunicados , y para sancionar las infracciones .
Además , los Estados miembros deben estar obligados a informar de tales medidas a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios de mercado , tal y como se contempla en el artículo 43 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
CAPÍTULO II
SECTOR DE LA CARNE DE VACUNO
Artículo 2
Ámbito de aplicación y disposiciones generales
El modelo comunitario para la clasificación de las canales del sector de la carne de vacuno será aplicable a las canales de vacuno pesado .
No obstante lo dispuesto en el anexo III , parte IV , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros podrán decidir que el modelo comunitario mencionado en el apartado 1 sea de aplicación a las canales de animales de la especie bovina que , en el momento de su sacrificio , tengan un mínimo de 12 meses de edad .
Para la aplicación del anexo V , letra A(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las canales de machos jóvenes sin castrar de menos de dos años ( categoría A ) y las canales de otros machos sin castrar ( categoría B ) se distinguirán por la edad del animal .
La edad de los bovinos mencionados en los apartados 2 y 3 se comprobará a partir de la información disponible en el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina establecido en cada Estado miembro de conformidad con el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Artículo 3
Disposiciones complementarias sobre las clases de conformación y de estado de engrasamiento
En el anexo I del presente Reglamento se establecen disposiciones complementarias de las definiciones de las clases de conformación y de estado de engrasamiento a que se hace referencia en el anexo V , letra A(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 4
Clase de conformación S
Los Estados miembros podrán hacer uso de la clase de conformación S a que se hace referencia en el anexo V , letra A(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para tener en cuenta las características especiales de su ganado vacuno .
Artículo 5
Excepción a la clasificación obligatoria de las canales
Los Estados miembros podrán decidir que los requisitos de clasificación de las canales de vacuno pesado establecidos en anexo V , letra A(V ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no sean obligatorios para los establecimientos autorizados que sacrifiquen una media anual de un máximo de 75 bovinos pesados por semana .
Artículo 6
Clasificación e identificación
La clasificación e identificación a que se hace referencia en el anexo V , letra A(V ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se llevará a cabo en el propio matadero .
La clasificación , identificación y pesaje de una canal se llevará a cabo , a más tardar , una hora después de que el animal haya sido degollado .
Sin embargo , en los casos en los que las técnicas de clasificación automatizada a que se hace referencia en el artículo 9 no sirven para clasificar las canales , la clasificación e identificación de esas canales se llevará a cabo el día del sacrificio .
La identificación de las canales se llevará a cabo mediante una marca que indique la categoría y la clase de conformación y de estado de engrasamiento a que se hace referencia en el anexo V , letras A(II ) y A(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , respectivamente .
El marcado deberá realizarse mediante estampillado en la superficie exterior de la canal con tinta indeleble no tóxica según un procedimiento autorizado por las autoridades competentes ; las letras y cifras deberán tener , por lo menos , dos centímetros de altura .
Las marcas se fijarán sobre los cuartos traseros al nivel del solomillo bajo , a la altura de la cuarta vértebra lumbar y sobre los cuartos delanteros al nivel del pecho , a una distancia de 10 a 30 centímetros de la hendidura del esternón .
No obstante , los Estados miembros podrán determinar otros puntos de aplicación en cada cuarto siempre que informen previamente de ello a la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1669/2006 de la Comisión [ 14 ] , y en el anexo I , punto I(a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión [ 15 ] , los Estados miembros podrán autorizar la sustitución del marcado por un etiquetado que se efectuará en las siguientes condiciones : a ) solamente los establecimientos autorizados que procedan al sacrificio de los animales podrán disponer de etiquetas y colocarlas ; la dimensión de estas no podrá ser inferior a 50 cm2 ;
las etiquetas deberán indicar , además de los datos previstos en el apartado 3 , el número de autorización del matadero , el número de identificación o de sacrificio del animal , la fecha de sacrificio , el peso de la canal y , en su caso , que la clasificación se ha realizado utilizando técnicas de clasificación automatizada ;
las indicaciones a que se refiere la letra b ) deberán ser perfectamente legibles y no se permitirá alteración alguna , excepto si aparece claramente marcada en la etiqueta y se efectúa bajo la supervisión de las autoridades competentes y bajo las condiciones prácticas determinadas por ellas ;
las etiquetas deberán ser imposibles de falsificar , indestructibles y estar fijadas sólidamente en cada cuarto en los lugares definidos en el apartado 3 , párrafo tercero .
Si la clasificación se lleva a cabo utilizando las técnicas de clasificación automatizada a que se hace referencia en el artículo 11 , el empleo de las etiquetas será obligatorio .
Ni el marcado ni el etiquetado a que se refieren los apartados 3 y 4 deberán retirarse antes del deshuesado de los cuartos .
La categoría se indicará de conformidad con el anexo V , letra A(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y las disposiciones del artículo 2 , apartados 3 y 4 , del presente Reglamento .
La indicación de subclases o , en su caso , la división de las categorías por edad se efectuarán mediante símbolos distintos de los utilizados para la clasificación .
Las obligaciones relacionadas con la identificación de las canales , previstas en los apartados 3 a 6 , no se aplicarán a los establecimientos autorizados que procedan ellos mismos al deshuesado de la totalidad de las canales obtenidas .
Artículo 7
Comunicación de los resultados de la clasificación
Los resultados de la clasificación realizada de conformidad con el anexo V , letra A(V ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se comunicarán por escrito o por vía electrónica a la persona física o jurídica por cuya cuenta se haya efectuado el sacrificio .
Con el fin de comunicar los resultados de la clasificación , la factura o un documento adjunto a ella , dirigidos al proveedor del animal o , en su defecto , a la persona física o jurídica encargada de las operaciones de sacrificio , indicarán por cada canal :
la categoría , así como la clase de conformación y de estado de engrasamiento , mediante las letras y números correspondientes recogidos en el anexo V , letras A(II ) y A(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el peso de la canal establecido de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento , especificando si se trata de peso en caliente o en frío ;
la presentación de la canal en el momento de pesarla y clasificarla en la cadena ;
en su caso , que la clasificación se ha realizado utilizando técnicas de clasificación automatizada .
Los Estados miembros podrán exigir que , en la comunicación a que se hace referencia en el apartado 2 , letra a ) , se incluyan subclases de conformación y de estado de engrasamiento , en la medida en que se disponga de dicha información .
La indicación de la presentación de la canal a que se hace referencia en el apartado 2 , letra c ) , no será obligatoria si , de conformidad con la legislación adoptada a nivel de Estado miembro , solo se permite una presentación única .
Artículo 8
Clasificación por parte de clasificadores cualificados
Los Estados miembros velarán por que la clasificación sea realizada por clasificadores cualificados que hayan obtenido la autorización correspondiente para estos fines .
Esta autorización podrá sustituirse por un permiso concedido por el Estado miembro cuando este equivalga al reconocimiento de una cualificación .
Artículo 9
Autorización de técnicas de clasificación automatizada
Los Estados miembros podrán conceder una autorización por la que se permita el uso de técnicas de clasificación automatizada en su territorio o en una parte del mismo .
La autorización estará supeditada al cumplimiento de las condiciones y requisitos mínimos de un ensayo de certificación establecidos en el anexo II , parte A.
Al menos dos meses antes del comienzo del ensayo de certificación , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información referida en el anexo II , parte B. Los Estados miembros nombrarán un organismo independiente que analizará los resultados del ensayo de certificación .
En los dos meses siguientes a la finalización del ensayo , los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión la información que figura en el anexo II , parte C.
En caso de que se conceda una autorización por la que se permita el uso de técnicas de clasificación automatizada basadas en un ensayo de certificación en el que se haya empleado más de un tipo de presentación de la canal , las diferencias de presentación de la canal no podrán dar lugar a diferencias en los resultados de la clasificación .
Previa comunicación a la Comisión , los Estados miembros podrán conceder una autorización por la que se permita el uso de técnicas de clasificación automatizada en su territorio o en una parte del mismo sin realizar un ensayo de certificación , a condición de que el uso de las mismas técnicas de clasificación automatizada en otra parte del Estado miembro interesado o en otro Estado miembro ya haya sido autorizado sobre la base de un ensayo de certificación efectuado con una muestra de canales que , en lo concerniente a la categoría y las clases de conformación y de estado de engrasamiento , se consideren representativas del vacuno pesado que se sacrifica en el Estado miembro interesado o en una parte del mismo .
Las modificaciones de las especificaciones técnicas de las técnicas de clasificación automatizada para las que se haya concedido una autorización únicamente podrán efectuarse tras haber obtenido la aprobación de las autoridades competentes del Estado miembro interesado y haberse acreditado que tales modificaciones permiten obtener al menos el mismo grado de precisión que el alcanzado en el ensayo de certificación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda modificación que hayan autorizado .
Artículo 10
Clasificación mediante técnicas de clasificación automatizada
Los establecimientos que realicen la clasificación utilizando técnicas de clasificación automatizada deberán :
identificar la categoría de la canal ; a tal efecto , deberá utilizarse el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina a que se hace referencia en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ;
realizar informes de control diarios sobre el funcionamiento de las técnicas de clasificación automatizada , registrando , en particular , las deficiencias observadas y las medidas que , en caso necesario , se hayan adoptado .
La clasificación mediante técnicas de clasificación automatizada solo será válida si :
la presentación de la canal es idéntica a la presentación utilizada durante el ensayo de certificación , o
se demuestra , a la satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión , que la utilización de una presentación de la canal diferente no tiene ninguna incidencia en el resultado de la clasificación mediante las técnicas de clasificación automatizada .
Artículo 11
Controles sobre el terreno
La actuación de los clasificadores mencionados en el artículo 8 , así como la clasificación e identificación de las canales en los establecimientos comprendidos en el anexo V , letra A(V ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , serán comprobadas sobre el terreno , de manera imprevista , por un organismo independiente de las entidades de clasificación y los establecimientos .
Sin embargo , el requisito de ser independiente de las entidades de clasificación no será de aplicación si la propia autoridad competente lleva a cabo tales controles .
Los controles se realizarán al menos dos veces por trimestre en todos los establecimientos autorizados que sacrifiquen más de 75 bovinos pesados semanalmente como media anual .
Cada control deberá afectar como mínimo a 40 canales , seleccionadas aleatoriamente .
Sin embargo , en los establecimientos autorizados que sacrifiquen 75 bovinos pesados o menos semanalmente como media anual , los Estados miembros determinarán la frecuencia de los controles y el número mínimo de canales que han de someterse a control sobre la base de su análisis de riesgos , teniendo especialmente en cuenta el número de sacrificios de bovinos pesados en los mataderos de que se trate y los resultados de controles anteriores en estos mataderos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas que hayan tomado para aplicar las disposiciones del párrafo segundo antes del 1 de julio de 2009 , a más tardar , y posteriormente , en un plazo de un mes después de que se hayan producido cambios de la información que haya que notificar .
En todos los establecimientos autorizados que efectúen la clasificación utilizando técnicas de clasificación automatizada , deberán llevarse a cabo al menos seis controles cada tres meses durante los primeros doce meses a partir de la concesión de la autorización a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 1 .
Posteriormente , deberán llevarse a cabo controles al menos dos veces cada tres meses en todos los establecimientos autorizados que clasifiquen las canales utilizando técnicas de clasificación automatizada .
En los controles se comprobará , en particular :
la categoría de la canal ;
la precisión de las técnicas de clasificación automatizada , utilizando para ello el sistema de puntos y límites mencionado en el anexo II , parte A3 ;
la presentación de la canal ;
la calibración diaria , así como cualquier otro aspecto técnico de la clasificación automatizada que sea importante para garantizar que , mediante las técnicas de clasificación automatizada , puede obtenerse un grado de precisión cualitativamente equiparable al alcanzado durante el ensayo de certificación ;
los informes de control diarios a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) .
Cuando el organismo encargado de los controles no dependa de un organismo público , los controles contemplados en los apartados 2 y 3 deberán llevarse a cabo bajo la supervisión física de un organismo público en las mismas condiciones y al menos una vez al año .
Este último será informado periódicamente de los resultados de las actividades del organismo encargado de la realización de los controles .
Artículo 12
Informes de inspección y actuaciones de seguimiento
Los informes correspondientes a los controles referidos en el artículo 11 serán redactados por los organismos nacionales de control y obrarán en su poder .
Dichos informes incluirán , concretamente , el número de canales sometidas a control y el número de aquellas clasificadas o identificadas incorrectamente .
Asimismo , se recogerán en ellos todos los detalles de los tipos de presentaciones de canales utilizados y , en su caso , de su conformidad con las normas comunitarias .
En los casos en los que , durante los controles referidos en el artículo 11 , se descubra un número significativo de clasificaciones o identificaciones incorrectas que no cumplan las normas :
se incrementará el número de canales inspeccionadas y la frecuencia de los controles sobre el terreno ;
podrán derogarse las autorizaciones o permisos contemplados en el artículo 8 y en el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 13
Precio de mercado que ha de registrarse
El precio de mercado que ha de establecerse sobre la base del modelo comunitario de clasificación a que se hace referencia en el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será el precio pagado al proveedor por el animal en el momento de la entrega en el matadero , excluido el IVA .
Dicho precio se expresará por cada 100 kilogramos de canal presentada de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , pesada y clasificada en la cadena del matadero .
El peso que se tendrá en cuenta será el peso de la canal en caliente medido , a más tardar , una hora después de que el animal haya sido degollado .
El peso de la canal en frío corresponderá al peso en caliente referido en el párrafo primero , menos un 2 % .
A los fines del establecimiento de los precios de mercado , la canal se presentará sin que se le haya recortado la grasa superficial , con el cuello cortado con arreglo a las prescripciones de veterinarios :
sin riñones ;
sin la grasa de riñonada ;
sin grasa pélvica ;
sin músculos delgados ;
sin músculos del diafragma ;
sin rabo ;
sin médula espinal ;
sin grasa de los testículos ;
sin corona de la cara interna de la pierna ;
sin gotera yugular ( vena de grasa ) .
Para la aplicación del anexo V , letra A(V ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y en virtud de una excepción al apartado 3 del presente artículo , el recorte de la grasa superficial comprenderá exclusivamente la retirada parcial de las grasas externas :
a nivel del anca , del lomo y de la parte media del costillar ;
a nivel de la parte anterior del pecho , en los alrededores de la región ano-genital y del rabo ;
a nivel de la cara interna de la pierna .
En caso de que la presentación de la canal , en el momento del pesaje y la clasificación en la cadena , difiera de la presentación contemplada en el apartado 3 , el peso de la canal se ajustará utilizando las correcciones fijadas en el anexo III con objeto de pasar de dicha presentación a la presentación de referencia .
En tal caso , el precio por cada 100 kilogramos de canal se ajustará en consecuencia .
Cuando los ajustes a que se hace referencia en el párrafo primero sean los mismos en todo el territorio de un Estado miembro , se calcularán a nivel nacional .
Cuando tales ajustes varíen de un matadero a otro , se calcularán a nivel individual .
Artículo 14
Categorías y clases para el registro de los precios de mercado
El registro nacional y comunitario de los precios de mercado basado en el modelo comunitario de clasificación a que se refiere el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se efectuará cada semana y tendrá por objeto las siguientes clases de conformación y de estado de engrasamiento , distribuidas entre las cinco categorías que figuran en el anexo V , letra A(II ) , de dicho Reglamento :
canales de machos jóvenes sin castrar de menos de dos años : U2 , U3 , R2 , R3 , O2 , O3 ;
canales de otros machos sin castrar : R3 ;
canales de machos castrados : U2 , U3 , U4 , R3 , R4 , O3 , O4 ;
canales de hembras que hayan parido : R3 , R4 , O2 , O3 , O4 , P2 , P3 ;
canales de otras hembras : U2 , U3 , R2 , R3 , R4 , O2 , O3 , O4 .
Los Estados miembros deberán decidir si su territorio consta de una sola región o si está dividido en varias .
La decisión deberá tomarse en función de los siguientes criterios :
dimensión del territorio ;
existencia , en su caso , de divisiones administrativas ;
variaciones geográficas de los precios .
No obstante , el Reino Unido estará formado al menos por dos regiones , a saber , Gran Bretaña e Irlanda del Norte , que podrán a su vez subdividirse en función de los criterios enumerados en el párrafo primero .
Artículo 15
Precios representativos
Estarán obligados a efectuar el registro de los precios :
la empresa explotadora de todo matadero que sacrifique anualmente 20000 bovinos pesados o más criados por ella o que ella haya dado a criar o adquiridos por ella ;
la empresa explotadora de todo matadero designado por un Estado miembro que sacrifique anualmente menos de 20000 bovinos pesados criados por ella o que ella haya dado a criar o adquiridos por ella ;
toda persona física o jurídica que mande sacrificar anualmente 10000 bovinos pesados o más a un matadero , así como
toda persona física o jurídica designada por un Estado miembro que mande sacrificar anualmente menos de 10000 bovinos pesados a un matadero .
El Estado miembro de que se trate deberá cerciorarse de que se registran los precios de al menos :
el 25 % de los sacrificios efectuados en las regiones de su territorio que , en conjunto , abarquen al menos el 75 % de todos los sacrificios de ese Estado miembro , y
el 30 % de los bovinos pesados sacrificados en su territorio .
Los precios registrados al amparo del apartado 1 serán los correspondientes a los bovinos pesados sacrificados durante el período de registro de que se trate , basados en el peso de la canal en frío referido en el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo .
En el caso de mataderos que sacrifiquen bovinos pesados que ellos hayan criado o hayan dado a criar , el precio registrado será el precio medio pagado por las canales de categoría y clase equivalentes de los animales sacrificados durante la misma semana en ese matadero .
Los precios registrados correspondientes a cada una de las clases enumeradas en el artículo 14 , apartado 1 , indicarán el peso medio de la canal a la que corresponden , mencionando si han sido o no corregidos para tener en cuenta cada uno de los datos a que se refiere el artículo 13 .
Artículo 16
Cálculo de los precios semanales
Los precios registrados de conformidad con el artículo 15 en el período comprendido entre el lunes y el domingo :
serán comunicados , por escrito o por vía electrónica , a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión por el responsable del matadero o por la persona física o jurídica pertinente , a más tardar , a la hora fijada por el Estado miembro , o
a elección del Estado miembro , se pondrán a disposición de la autoridad competente de este último en el matadero o en los locales de la persona física o jurídica .
No obstante , cuando un Estado miembro haya creado un comité para determinar los precios de una región y sus miembros representen por igual a los compradores y los vendedores de vacuno pesado y sus canales , siendo el presidente un representante de la autoridad competente , ese Estado miembro podrá disponer que los precios y los datos se envíen directamente al presidente del comité de la región pertinente .
Cuando el Estado miembro no lo disponga , la autoridad competente los enviará al presidente de dicho comité .
El presidente se cerciorará de que el origen de cada precio no pueda identificarse cuando se comunique a los miembros del comité .
Los precios comunicados serán los precios medios de cada clase .
Todo matadero o persona física o jurídica mencionada en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , que abone a los proveedores de bovinos pesados o de sus canales importes suplementarios que no se hayan tenido en cuenta en los precios comunicados , notificará a la autoridad competente del Estado miembro del que dependa el último pago suplementario efectuado y el período al que se refiere .
Posteriormente , comunicará al Estado miembro el importe de cualesquiera pagos suplementarios , cada vez que se efectúen estos .
La autoridad competente del Estado miembro determinará los precios medios regionales de cada una de las clases mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , basándose en los precios que se le comuniquen de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Los comités a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , determinarán los precios medios regionales de cada una de las clases mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , basándose en los precios que se les comuniquen de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , y los notificarán a la autoridad competente del Estado miembro .
Tratándose de compras a tanto alzado , cuando las canales de un envío correspondan a lo sumo a tres clases de conformación consecutivas y a tres clases de estado de engrasamiento consecutivas de la misma categoría , se tendrá en cuenta , para la determinación de precios , con arreglo al apartado 4 , el precio de la clase de conformación a la que pertenezca el mayor número de canales o , en caso de que estas se distribuyan por igual entre las diferentes clases , de la clase del medio , en caso de que exista .
En los demás casos , no se tendrá en cuenta el precio .
No obstante , cuando las compras a tanto alzado representen menos del 35 % del total de sacrificios de vacuno pesado del Estado miembro en cuestión , este último podrá decidir que no se tengan en cuenta los precios de esas compras para los cálculos realizados con arreglo al apartado 4 .
A continuación , la autoridad competente calculará un precio nacional inicial para cada clase ponderando los precios regionales , para tener en cuenta la importancia de los sacrificios en la región a la que se refieren los precios de la categoría en cuestión con respecto al número total de sacrificios del Estado miembro correspondientes a esa categoría .
La autoridad competente corregirá el precio nacional inicial por clase a que se refiere el apartado 6 :
para tener en cuenta cada uno de los elementos mencionados en el artículo 13 en caso de que esa corrección no se haya efectuado aún ;
para cerciorarse de que el precio se calcula sobre la base del peso de la canal en frío , según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo ;
para tener en cuenta los pagos suplementarios efectuados a que se refiere el apartado 3 , si la corrección supusiera al menos el 1 % del precio de la clase en cuestión .
Al efectuar la corrección mencionada en la letra c ) , la autoridad competente dividirá los pagos suplementarios totales efectuados en relación con el sector de la carne de vacuno en el Estado miembro de que se trate durante el ejercicio financiero anterior , por la producción anual total de vacuno pesado expresada en toneladas cuyos precios se comunican .
Cuando , según el dictamen de la autoridad competente del Estado miembro , los precios que se le comuniquen :
se refieran a un número insignificante de canales , dicha autoridad no tendrá en cuenta esos precios ;
parezcan poco fiables , solo los tendrá en cuenta cuando se haya cerciorado de que son fiables .
Artículo 17
Comunicación semanal de precios a la Comisión
De conformidad con el artículo 36 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los precios calculados de conformidad con el artículo 16 , apartados 4 a 7 .
No comunicarán dichos precios a ningún otro organismo antes de que los hayan comunicado a la Comisión .
Cuando , debido a circunstancias excepcionales o al carácter estacional de la oferta , los precios correspondientes a un importante número de canales de una o varias de las clases mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , no puedan registrarse en un Estado miembro o región , la Comisión podrá utilizar los últimos precios registrados de esa clase o clases ; en caso de que esa situación se prolongue durante más de dos semanas consecutivas , la Comisión podrá decidir la eliminación temporal de la clase o clases en cuestión a efectos de la comunicación de precios y la redistribución temporal de la ponderación o ponderaciones asignadas a dichas clases .
Artículo 18
Precios medios comunitarios
Respecto a una categoría dada :
El precio medio comunitario del conjunto de las categorías será la media ponderada de los precios medios a que se refiere el apartado 1 , letra c ) .
La ponderación se basará en la proporción existente entre cada categoría y los sacrificios totales de bovinos pesados realizados en la Comunidad .
Artículo 19
Notificación anual de los Estados miembros a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 15 de abril de cada año :
una lista confidencial de los mataderos que participen en el registro de precios con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , letras a ) o b ) , en la que se indique el número de bovinos pesados sacrificados en cada matadero , expresado en cabezas y , si es posible , en toneladas de peso canal , durante el año natural anterior ;
una lista confidencial de las personas físicas o jurídicas que participen en el registro de precios , con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , letras c ) o d ) , en la que se indique el número de bovinos pesados expresado en cabezas y , si es posible , en toneladas de peso canal , enviado por ellas al matadero durante el año natural anterior ;
una lista de las regiones en las que se registran precios y la ponderación asignada a cada una de ellas con arreglo al artículo 16 , apartado 6 .
CAPÍTULO III
SECTOR DE LA CARNE DE PORCINO
Artículo 20
Clasificación obligatoria de las canales y excepciones
El modelo comunitario de clasificación de las canales de porcino contemplado en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se utilizará en todos los mataderos para la clasificación de todas las canales , con objeto de efectuar un pago equitativo a los productores en función del peso y de la composición de los cerdos que hayan entregado al matadero .
En virtud de una excepción al apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar este modelo obligatoriamente en los mataderos :
para los cuales los Estados miembros en cuestión hayan fijado un número máximo de sacrificios ; dicho número no podrá rebasar los 200 cerdos semanales como media anual ;
que únicamente sacrifiquen cerdos nacidos y cebados en sus propias instalaciones y que despiecen la totalidad de las canales obtenidas .
Los Estados miembros en cuestión notificarán a la Comisión la decisión referida en el párrafo primero , especificando el número máximo de sacrificios que se podrán efectuar en cada matadero exento de la aplicación del modelo comunitario .
Artículo 21
Pesaje , clasificación y marcado
Las canales de porcino se clasificarán de conformidad con el modelo definido en el anexo V , letra B(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en el momento del pesaje .
Con respecto a los cerdos sacrificados en su territorio , los Estados miembros podrán estar autorizados para permitir la clasificación antes del pesaje , según el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el artículo 43 , letra m ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las disposiciones recogidas en el anexo V , letra B(II ) , de dicho Reglamento , y del apartado 1 del presente artículo , no excluyen , en lo que respecta a los cerdos sacrificados en el territorio de un Estado miembro , el empleo de otros criterios de evaluación , además del peso y el contenido estimado de carne magra .
Inmediatamente después de su clasificación , las canales de porcino serán marcadas con la letra mayúscula que represente la clase de la canal o el porcentaje de carne magra estimada , de conformidad con lo dispuesto en el anexo V , letra B(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las letras o las cifras deberán tener al menos dos centímetros de altura .
El marcado deberá efectuarse mediante una tinta no tóxica , indeleble y resistente al calor , o mediante cualquier otro método de marcado permanente autorizado previamente por las autoridades nacionales competentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero , podrá marcarse en la canal una indicación que se refiera al peso de la misma u otras indicaciones que se consideren adecuadas .
Las medias canales se marcarán en la corteza a la altura del codillo posterior o del jamón .
También se considerará como un marcado satisfactorio la colocación de etiquetas de tal forma que no se puedan quitar sin ser estropeadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán establecer que no sea necesario marcar las canales de porcino cuando se extienda un acta oficial que indique , para cada canal , al menos los siguientes datos :
una identificación individual de la canal mediante cualquier método inalterable ;
el peso de la canal en caliente , y
el contenido estimado de carne magra .
Dicha acta deberá conservarse durante seis meses y ser compulsada como original el día en que se extienda por una persona encargada de la función de control .
No obstante , para ser comercializadas sin despiezar en otro Estado miembro , las canales deberán marcarse de acuerdo con la designación de la clase adecuada prevista en el anexo V , letra B(II ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o según el porcentaje que exprese su contenido de carne magra .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo V , letra B(III ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no se podrá proceder a la retirada de ningún tejido adiposo , muscular u otro de las canales antes de que se pesen , clasifiquen y marquen .
Artículo 22
Peso de la canal
A los fines de la aplicación del artículo 42 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el peso corresponderá al peso de la canal en frío presentada según lo dispuesto en el anexo V , letra B(III ) , de dicho Reglamento .
La canal se pesará en el plazo más breve posible después del sacrificio y , a más tardar , 45 minutos después de que el cerdo haya sido degollado .
El peso de la canal en frío corresponderá al peso en caliente registrado de conformidad con el párrafo primero , menos un 2 % .
Si , en un matadero determinado , el plazo de 45 minutos entre el degollado y el pesaje del cerdo no puede respetarse de forma general , las autoridades competentes del Estado miembro afectado podrán autorizar que se sobrepase dicho plazo , con la condición de que la deducción del 2 % contemplada en el párrafo segundo se reduzca 0,1 puntos por cada cuarto de hora adicional , o parte de él , que transcurra .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el peso de la canal en frío podrá calcularse mediante una reducción en valor absoluto según un baremo de depreciación fijado de antemano por los Estados miembros , de conformidad con las características de sus censos de porcino y notificado a la Comisión .
La utilización de tal baremo se autorizará de conformidad con el procedimiento referido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , siempre que las depreciaciones previstas por clase de peso correspondan , en la medida de lo posible , a las reducciones que resultan de los apartados 1 y 2 .
Artículo 23
Contenido de carne magra de las canales de porcino
A los fines de la aplicación del anexo V , letra B(IV ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el contenido de carne magra de una canal de porcino será la proporción entre :
el peso del conjunto de los músculos rojos estriados , siempre que puedan separarse con un cuchillo , y
el peso de la canal .
El peso total de los músculos rojos estriados se obtiene , bien mediante la disección total o parcial de la canal , bien mediante una combinación de disección total o parcial con un método rápido nacional basado en métodos estadísticos probados adoptados de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La disección referida en el párrafo segundo también podrá sustituirse por la evaluación del porcentaje de carne magra mediante una disección total con un aparato de tomografía informatizado , a condición de que los resultados de disección sean comparativamente satisfactorios .
El método estadístico estándar para evaluar el contenido de carne magra de las canales de porcino autorizado como método de clasificación en la acepción del anexo V , letra B(IV ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será , bien la técnica de mínimos cuadrados ordinarios , bien el procedimiento de rango reducido , aunque también podrán utilizarse otros métodos estadísticos probados .
El método se basará en una muestra representativa de la producción nacional o regional de la carne de porcino de que se trate , consistente al menos en 120 canales cuyo contenido de carne magra se haya determinado con arreglo al método de disección fijado en el anexo IV del presente Reglamento .
Si se utilizan múltiples métodos de muestreo , la referencia se calculará a partir de un número mínimo de 50 canales con una precisión por lo menos igual a la obtenida con la aplicación del método estadístico estándar a una muestra de 120 canales según el procedimiento descrito en el anexo IV .
Solo se autorizarán los métodos de clasificación para los que el error cuadrático medio de predicción ( RMSEP ) , calculado mediante una técnica de validación cruzada integral , o mediante la validación del conjunto de prueba de una muestra representativa de al menos 60 canales , sea inferior a 2,5 .
Además , todo valor aberrante se incluirá en el cálculo del RMSEP .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , mediante un protocolo , sobre los métodos de clasificación que desean que se autoricen para su aplicación en su territorio , junto con la descripción de la prueba de disección y la indicación de los principios en los que se basan tales métodos y de las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra .
El protocolo deberá tener dos partes e incluir los elementos contemplados en el anexo V. La parte 1 del protocolo se presentará a la Comisión antes del comienzo de la prueba de disección .
La aplicación de los métodos de clasificación en el territorio de un Estado miembro se autorizará según el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 sobre la base del protocolo .
La aplicación de los métodos de clasificación deberá corresponder en todos los detalles a la descripción incluida en la Decisión comunitaria de autorización .
Artículo 24
La clasificación , pesaje y marcado de las canales de porcino en los establecimientos referidos en el artículo 20 serán controlados sobre el terreno de manera imprevista por un organismo independiente de las entidades de clasificación y de los establecimientos .
Los controles se realizarán al menos dos veces por trimestre en todos los establecimientos autorizados que sacrifiquen 200 cerdos o más semanalmente como media anual .
Sin embargo , los Estados miembros determinarán la frecuencia de los controles para los establecimientos autorizados que sacrifiquen menos de 200 cerdos semanales como media anual .
Para la aplicación de las disposiciones contempladas en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros :
determinarán el ámbito de los controles sobre la base de su análisis de riesgos , teniendo especialmente en cuenta el número de sacrificios de porcinos en los mataderos en cuestión y los resultados de los controles anteriores en dichos mataderos ;
notificarán a la Comisión las medidas que hayan tomado para aplicar dichas disposiciones antes del 1 de julio de 2009 , a más tardar , y posteriormente , en un plazo de un mes después de que se hayan producido cambios de la información que haya que notificar .
Cuando el organismo encargado de los controles no dependa de un organismo público , los controles contemplados en los apartados 1 y 2 deberán llevarse a cabo bajo la supervisión física de un organismo público en las mismas condiciones y al menos una vez al año .
Artículo 25
Precio de mercado de las canales de porcino en los Estados miembros
El precio de mercado de las canales de porcino en un Estado miembro será igual a la media de las cotizaciones de las canales de porcino registradas en los mercados representativos o centros de cotización de dicho Estado miembro .
El precio contemplado en el apartado 1 se determinará mediante las cotizaciones establecidas para las canales de un peso de :
60 a menos de 120 kilogramos de la clase E ,
120 a menos de 180 kilogramos de la clase R.
La elección de las categorías de peso , así como su eventual ponderación , se dejará en manos del Estado miembro interesado ; este último informará de ello a la Comisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los mercados representativos o centros de cotización mencionados en el apartado 1 antes del 1 de julio de 2009 , a más tardar , y posteriormente , en un plazo de un mes después de que se hayan producido cambios de la información que haya que notificar .
La Comisión comunicará a los demás Estados miembros las notificaciones contempladas en el párrafo primero .
Artículo 26
Precio medio comunitario
La media del precio de mercado comunitario de las canales de porcino a que se refieren los artículos 17 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se determinará a partir de los precios de entrada en el matadero , sin el impuesto sobre el valor añadido , pagados a los proveedores de cerdos vivos .
Los precios fijados de conformidad con el apartado 1 incluirán el valor de los despojos sin transformar y se expresarán por cada 100 kilogramos de canales en frío de porcino :
presentadas de conformidad con la presentación de referencia establecida en el anexo V , letra B(III ) , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y
pesadas y clasificadas en la cadena del matadero y tras haber convertido el peso registrado en peso de la canal en frío según los métodos establecidos en el artículo 22 del presente Reglamento .
Para el cálculo del precio de mercado comunitario contemplado en el apartado 1 , los precios registrados en cada Estado miembro se ponderarán utilizando coeficientes que reflejen el tamaño relativo del censo porcino de cada Estado miembro .
Los coeficientes a que se hace referencia en el párrafo primero se determinarán a partir del número de porcinos contados a principios de diciembre de cada año , de conformidad con la Directiva 93/23 / CEE del Consejo [ 16 ] .
Artículo 27
Comunicación semanal de cotizaciones a la Comisión
De conformidad con el artículo 36 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
las cotizaciones determinadas de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 2 ;
las cotizaciones representativas para los lechones , por cabeza , cuyo peso medio en vivo sea de 20 kilogramos , aproximadamente .
En caso de que una o varias cotizaciones no lleguen a la Comisión , esta tendrá en cuenta la última cotización disponible .
En caso de que la cotización o cotizaciones falten por tercera semana consecutiva , la Comisión ya no tendrá en cuenta las cotizaciones de que se trate .
A instancias de la Comisión , los Estados miembros comunicarán , siempre que dispongan de las mismas , las informaciones siguientes relativas a los productos sujetos al anexo I , parte XVII , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
los precios de mercado practicados en los Estados miembros para los productos importados de terceros países ;
los precios practicados en los mercados representativos de terceros países .
CAPÍTULO IV
SECTOR DE LA CARNE DE OVINO
Artículo 28
Criterios para definir las canales de los corderos ligeros
A los fines de la aplicación de los criterios referidos en el anexo V , letra C(III ) , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , serán de aplicación las normas establecidas en el anexo VI del presente Reglamento .
El color de la carne a que se hace referencia en el anexo VI se determinará en la cara interna de la falda en el rectus abdominis por referencia a un gráfico de colores estandarizado .
Artículo 29
Disposiciones complementarias sobre las clases de conformación y de estado de engrasamiento , el peso de la canal y el color de la carne
En el anexo VII del presente Reglamento se establecen disposiciones complementarias de las definiciones de las clases de conformación y de estado de engrasamiento a que se hace referencia en el anexo V , letra C(III ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 30
La clasificación e identificación a que se hace referencia en el anexo V , letras C(III ) y C(V ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se llevará a cabo en el propio matadero .
La clasificación , identificación y pesaje de una canal se llevará a cabo , a más tardar , una hora después de que el animal haya sido degollado .
La identificación de las canales o medias canales clasificadas de conformidad con el modelo a que se hace referencia en el artículo 42 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en los establecimientos participantes se llevará a cabo mediante una marca que indique la categoría y la clase de conformación y de estado de engrasamiento .
El marcado deberá realizarse mediante estampillado con tinta indeleble no tóxica según un procedimiento autorizado por las autoridades nacionales competentes .
Las categorías se designarán de la siguiente manera :
L : canales de ovejas menores de doce meses de edad ( cordero ) ;
S : otras canales de ovino .
Los Estados miembros podrán autorizar la sustitución del marcado por la utilización de una etiqueta inalterable y fuertemente adhesiva .
Artículo 31
Los Estados miembros velarán por que la clasificación sea efectuada por clasificadores suficientemente cualificados .
Los Estados miembros determinarán tales personas mediante un procedimiento de autorización o nombrando un organismo responsable a tal efecto .
Artículo 32
La actuación de los clasificadores mencionados en el artículo 31 , así como la clasificación e identificación de las canales en los establecimientos participantes , será controlada sobre el terreno , de manera imprevista , por un organismo nombrado por el Estado miembro e independiente de las entidades de clasificación y los establecimientos participantes .
Cuando el organismo encargado de los controles no dependa de un organismo público , los controles contemplados en el párrafo primero deberán llevarse a cabo bajo la supervisión física de un organismo público en las mismas condiciones y al menos una vez al año .
Estos controles se realizarán al menos una vez por trimestre en todos los establecimientos participantes que sacrifiquen y clasifiquen 80 ovejas o más semanalmente como media anual .
Sin embargo , en los establecimientos participantes que sacrifiquen menos de 80 ovejas semanalmente como media anual , los Estados miembros determinarán la frecuencia de los controles y el número mínimo de canales que han de someterse a control sobre la base de su análisis de riesgos , teniendo especialmente en cuenta el número de sacrificios de ovejas en los mataderos de que se trate y los resultados de los controles anteriores en estos mataderos .
Artículo 33
El precio de mercado que ha de establecerse basándose en el modelo comunitario de clasificación de las canales de ovinos , contemplado en el artículo 42 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , será el precio de entrada en el matadero , sin incluir el impuesto sobre el valor añadido , pagado al proveedor por el cordero de origen comunitario .
Dicho precio se expresará , por cada 100 kilogramos de canal , según la presentación de referencia contemplada en el anexo V , letra C(IV ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pesada y clasificada en la cadena del matadero .
El peso que se deberá tener en cuenta será el peso de la canal en caliente , corregido para reflejar la pérdida de peso al enfriarse .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las correcciones utilizadas .
Cuando la presentación de las canales tras pesarlas y clasificarlas en la cadena difiera de la presentación de referencia , los Estados miembros ajustarán el peso de la canal mediante la aplicación de las correcciones contempladas en el anexo V , letra C(IV ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las correcciones utilizadas .
Artículo 34
Comunicación de precios a la Comisión
Los Estados miembros cuya producción de carne de ovino rebase las 200 toneladas anuales comunicarán a la Comisión la lista confidencial de los mataderos u otros establecimientos que participan en el establecimiento de precios de conformidad con el modelo comunitario ( en lo sucesivo , « el establecimiento participante » ) , junto con una indicación de la producción anual aproximada de dichos establecimientos participantes .
De conformidad con el artículo 36 , los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 comunicarán a la Comisión el precio medio de cada calidad de cordero según el modelo comunitario correspondiente a todos los establecimientos participantes , junto con una indicación del tamaño de cada calidad .
Sin embargo , cuando una calidad represente menos del 1 % del total , no es necesario informar de sus precios .
Los Estados miembros comunicarán asimismo a la Comisión el precio medio sobre la base del peso de todo el cordero clasificado en cada modelo utilizado a los fines de comunicación de precios .
Sin embargo , los Estados miembros estarán autorizados a subdividir el precio comunicado de cada una de las clases de conformación y de estado de engrasamiento contempladas en el anexo V , letra C(III ) , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en función del peso .
El término « calidad » significará la combinación de las clases de conformación con las de estado de engrasamiento .
Artículo 35
Para el cálculo de los precios medios comunitarios de las canales de cordero , los precios a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , se ponderarán utilizando coeficientes que expresen el tamaño relativo de la producción de carne de ovino en cada Estado miembro con respecto a la producción total de carne de ovino en la Comunidad .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 36
Todos los miércoles a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , a más tardar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los precios de mercado o las cotizaciones referidos en el artículo 17 , apartado 1 , el artículo 27 , apartado 1 , y el artículo 34 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los precios o cotizaciones corresponderán al período comprendido entre el lunes y el domingo de la semana anterior a aquella en la que se comunica la información .
Los precios o cotizaciones comunicados se expresarán en euros o , cuando proceda , en moneda nacional .
Las comunicaciones mencionadas en el apartado 1 se transmitirán por vía electrónica mediante el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 37
Revisión periódica de los coeficientes de ponderación
Los coeficientes de ponderación a que se refieren el artículo 18 , el artículo 26 , apartado 3 , y el artículo 35 , del presente Reglamento se revisarán periódicamente para tener en cuenta las tendencias registradas a nivel nacional y comunitario .
Por cada revisión mencionada en el apartado 1 , la Comisión comunicará a los Estados miembros los coeficientes de ponderación revisados .
Artículo 38
Comité de control comunitario
El comité de control comunitario contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en lo sucesivo denominado « el comité » , será el encargado de efectuar comprobaciones sobre el terreno referentes :
a la aplicación de las disposiciones relativas al modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno y ovino ;
al registro de precios de mercado de conformidad con dichos modelos de clasificación ;
a la clasificación , identificación y marcado de productos en el marco de las compras en régimen de intervención pública en el sector de la carne de vacuno contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El comité estará compuesto como máximo por :
tres expertos de la Comisión , uno de los cuales estará encargado de la presidencia del comité ;
un experto del Estado miembro de que se trate ;
ocho expertos de otros Estados miembros .
Los Estados miembros designarán a los expertos basándose en su independencia y en su competencia , en particular en materia de clasificación de las canales y de registro de los precios de mercado y de la naturaleza específica del trabajo que haya que realizar .
Tales expertos no deberán utilizar en ningún caso para fines personales ni divulgar las informaciones obtenidas con motivo de los trabajos del comité .
Las comprobaciones se efectuarán en los mataderos , mercados de carne , centros de intervención , centros de cotización y servicios centrales y regionales competentes para la aplicación de las disposiciones contempladas en el apartado 1 .
Las comprobaciones se realizarán a intervalos periódicos en los Estados miembros y su frecuencia podrá variar , en particular , según el volumen relativo de producción de carne de vacuno y de ovino en los Estados miembros visitados o los problemas relacionados con la aplicación de los modelos de clasificación .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros , establecerá el programa de visitas de comprobación .
Podrán participar en las comprobaciones representantes del Estado miembro visitado .
Cada Estado miembro organizará las visitas que hayan de realizarse en su territorio basándose en las los requisitos formulados por la Comisión .
Con tal objeto , el Estado miembro remitirá , treinta días antes de la visita , el programa detallado de las visitas de comprobación propuestas a la Comisión , que podrá solicitar modificaciones del programa .
La Comisión informará a los Estados miembros , con la mayor antelación posible antes de cada visita , del programa y del desarrollo de la misma .
Al finalizar cada visita , los miembros del comité y los representantes del Estado miembro visitado se reunirán con objeto de evaluar los resultados de la misma .
Los miembros del comité extraerán las conclusiones de la visita en lo que se refiere a los puntos contemplados en el apartado 1 .
El presidente del comité elaborará un informe referente a las comprobaciones efectuadas que recoja las conclusiones contempladas en el párrafo primero .
El informe se enviará tan pronto como sea posible al Estado miembro inspeccionado y , posteriormente , a los demás Estados miembros .
Cuando el informe a que se refiere el párrafo segundo recoja deficiencias en los distintos ámbitos de actividad que hayan sido objeto de la comprobación o haga recomendaciones con vistas a mejorar el funcionamiento de las actividades , los Estados miembros informarán a la Comisión de todos los cambios previstos o realizados a más tardar tres meses después de la fecha en la que se haya transmitido el informe .
Los gastos de viaje y de estancia de los miembros del comité serán sufragados por la Comisión de acuerdo con las normas aplicables al reembolso de los gastos de viaje y de estancia de las personas ajenas a la Comisión y requeridas por esta en calidad de expertos .
Artículo 39
Medidas que han de adoptar los Estados miembros
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias :
para cerciorarse de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento ;
para cerciorarse de la exactitud de los precios comunicados de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , el artículo 27 , apartado 1 , y el artículo 34 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
para sancionar las posibles infracciones como , en particular , la falsificación y el uso fraudulento de sellos y etiquetas o la clasificación efectuada por personal no autorizado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas a que se hace referencia en el apartado 1 tan pronto como sea posible .
Artículo 40
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 563/82 , ( CEE ) no 2967/85 , ( CEE ) no 344/91 , ( CE ) no 295/96 , ( CE ) no 103/2006 , ( CE ) no 1128/2006 , ( CE ) no 908/2006 , ( CE ) no 1319/2006 , ( CE ) no 710/2008 y ( CE ) no 22/2008 , y la Decisión 83/471 / CEE .
Las referencias a los Reglamentos y la Decisión derogados se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 41
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 67 de 11.3.1982 , p. 23 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
DO L 41 de 14.2.1991 , p. 15 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 6 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 11 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 6 .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 3 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 28 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 6 .
DO L 259 de 20.9.1983 , p. 30 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 6 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Disposiciones complementarias sobre las clases de conformación y de estado de engrasamiento de las canales de vacuno pesado mencionadas en el artículo 3
CONFORMACIÓN
Desarrollo de los perfiles de la canal y , en particular , de las partes esenciales de la misma ( cadera , lomo , paletilla )
Clase de conformación
Disposiciones complementarias
Cadera extremadamente abultada , dobles músculos , hendiduras visiblemente separadas
La cara interna de la pierna se extiende de manera excepcional sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo muy ancho y muy grueso hasta la altura de la paletilla
El « rumsteak » es muy abultado
Paletilla extremadamente abultada
Excelente
Cadera muy abultada
La cara interna de la pierna se extiende ampliamente sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo ancho y muy grueso hasta la altura de la paletilla
Paletilla muy abultada
Muy buena
Cadera abultada
La cara interna de la pierna se extiende sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo ancho y grueso hasta la altura de la paletilla
El « rumsteak » es abultado
Paletilla abultada
Buena
Cadera muy desarrollada
La cara interna de la pierna y el « rumsteak » son ligeramente abultados
Lomo aún grueso pero menos ancho a la altura de la paletilla
Paletilla bastante buen desarrollo
Menos buena
Cadera con desarrollo medio
Lomo de grosor medio
« Rumsteak » rectilíneo
Paletilla con desarrollo medio , casi plana
Mediocre
Cadera con poco desarrollo
Lomo estrecho , apreciándose huesos
Paletilla plana , apreciándose huesos
GRADO DE ESTADO DE ENGRASAMIENTO
Cantidad de grasa en el exterior de la canal y en la cavidad torácica
Clases de estado de engrasamiento
No graso
Sin grasa en el interior de la cavidad torácica .
Poco cubierto
En la cavidad torácica , los músculos intercostales se aprecian perfectamente .
Cubierto
En la cavidad torácica los músculos intercostales están aún visibles .
Graso
Venas de grasa de la cadera salientes .
En la cavidad torácica , los músculos intercostales pueden estar infiltrados de grasa .
Muy graso
La cadera está casi totalmente cubierta de una capa espesa de grasa , de forma que las venas de grasa se aprecian muy débilmente .
En la cavidad torácica , los músculos intercostales están infiltrados de grasa .
ANEXO II
AUTORIZACIÓN DE TÉCNICAS DE CLASIFICACIÓN AUTOMATIZADA CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 9 , APARTADO 1
PARTE A
Condiciones y requisitos mínimos de autorización
El Estado miembro interesado organizará un ensayo de certificación para un jurado compuesto al menos por cinco expertos autorizados en materia de clasificación de canales de vacuno pesado .
Dos miembros del jurado procederán del Estado miembro que realice el ensayo .
Cada uno de los restantes miembros del jurado deberá proceder de otro Estado miembro .
El jurado estará formado por un número impar de expertos .
Los servicios de la Comisión y expertos de otros Estados miembros podrán asistir como observadores al ensayo de certificación .
Los miembros del jurado ejercerán sus funciones de manera independiente y anónima .
El Estado miembro interesado designará un coordinador del ensayo de certificación , el cual :
no formará parte del jurado ,
poseerá un nivel satisfactorio de conocimientos técnicos y su independencia será plena ,
supervisará la actuación independiente y anónima de los miembros del jurado ,
recopilará los resultados de la clasificación efectuada por los miembros del jurado y los obtenidos mediante las técnicas de clasificación automatizada ,
deberá garantizar que , a lo largo de todo el ensayo de certificación , los resultados de la clasificación obtenidos mediante técnicas de clasificación automatizada no sean accesibles para ninguno de los miembros del jurado , y viceversa , ni para ninguna otra parte interesada ,
validará las clasificaciones de cada canal y podrá rechazar , por razones objetivas que se especifiquen , canales de la muestra que vaya a utilizarse para el análisis .
En lo que concierne al ensayo de certificación :
cada una de las clases de conformación y de estado de engrasamiento se subdividirá en tres subclases ,
la muestra estará formada al menos por 600 canales validadas ,
el porcentaje de rechazo no será superior al 5 % de las canales aptas para la clasificación mediante técnicas de clasificación automatizada .
Para cada canal validada , se considerará que la mediana de los resultados de los miembros del jurado es la categoría correcta que corresponde a la canal en cuestión .
Para evaluar el rendimiento de las técnicas de clasificación automatizada , los resultados para cada canal validada proporcionados por la máquina de clasificación automatizada se compararán con la mediana de los resultados del jurado .
La precisión de la clasificación obtenida con la utilización de técnicas de clasificación automatizada se determinará mediante un sistema de puntos que se atribuirán del siguiente modo :
Conformación
Estado de engrasamiento
Sin error
Error de una unidad ( a saber , una subclase por encima o por debajo )
Error de dos unidades ( a saber , dos subclases por encima o por debajo )
de tres unidades ( a saber , tres subclases por encima o por debajo )
Error de más de tres unidades ( a saber , más de tres subclases por encima o por debajo )
Para poder ser autorizadas , las técnicas de clasificación automatizada deberán obtener al menos el 60 % del número máximo de puntos tanto en conformación como en estado de engrasamiento .
Además , la clasificación mediante técnicas de clasificación automatizada deberá estar comprendida entre los límites siguientes :
Sesgo
Pendiente de la línea de regresión
PARTE B
Información que deben facilitar los Estados miembros en relación con la organización de un ensayo de certificación
fechas en que vaya a celebrarse el ensayo de certificación ,
descripción pormenorizada de las canales de vacuno pesado clasificadas en el Estado miembro interesado o en una parte del mismo ,
métodos estadísticos utilizados para seleccionar la muestra de canales que sean representativas , en lo concerniente a la categoría , las clases de conformación y las clases de estado de engrasamiento , del vacuno pesado sacrificado en el Estado miembro en cuestión o en una parte del mismo ,
nombre y dirección del/(de los ) matadero(s ) donde vaya a realizarse el ensayo de certificación ; descripción de la organización y rendimiento de la/(de las ) línea(s ) de faenado , incluida la velocidad por hora ,
presentación/(presentaciones ) de las canales que vaya(n ) a utilizarse durante el ensayo de certificación ,
descripción de la maquinaria de clasificación automatizada y de sus funciones técnicas , en particular , de los mecanismos de seguridad contra cualquier tipo de manipulación ,
expertos autorizados designados por el Estado miembro interesado para participar en el ensayo de certificación como miembros del jurado ,
coordinador del ensayo de certificación y elementos que acreditan que posee un nivel satisfactorio de conocimientos técnicos y su total independencia ,
nombre y dirección del organismo independiente designado por el Estado miembro interesado para analizar los resultados del ensayo de certificación .
PARTE C
Información que deben facilitar los Estados miembros en relación con los resultados de un ensayo de certificación
copia de las fichas de clasificación completadas y firmadas por los miembros del jurado y por el coordinador durante el ensayo de certificación ,
copia de los resultados de la clasificación obtenidos mediante técnicas de clasificación automatizada , firmada por el coordinador durante el ensayo de certificación ,
informe del coordinador sobre la organización del ensayo de certificación en relación con las condiciones y requisitos mínimos establecidos en la parte B del presente anexo ,
precisión de las técnicas de clasificación automatizada , determinada con arreglo a las disposiciones de la parte A , punto 3 , del presente anexo .
ANEXO III
Correcciones a que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 5 , expresadas como porcentaje del peso de la canal
Porcentaje
Disminución
Aumento
Clases de estado de engrasamiento
Riñones
Grasa de riñonada
Grasa pélvica
Hígado
Pilares medios del diafragma
Pilares del diafragma
Rabo
Médula espinal
Grasa mamaria
Testículos
Grasa de los testículos
Corona de la cara interna de la pierna
Gotera de la yugular ( vena de grasa )
Recorte de la grasa superficial
Recorte de la grasa del pecho , dejando una capa de grasa ( el tejido muscular no debe quedar visible ) 0 + 0,2
Recorte de la grasa de la cara interna de la falda adyacente a la grasa de los testículos
ANEXO IV
Contenido de carne magra contemplado en el artículo 23 , apartado 2
La predicción del porcentaje de carne magra se basa en la disección realizada de conformidad con el método de referencia .
Cuando se lleva a cabo una disección parcial , la predicción del porcentaje de carne magra se basa en la disección de los cuatro cortes principales ( paletilla , lomo , jamón y panza ) .
El porcentaje de carne magra de referencia se calculará de la siguiente manera :
Y = 0,89 × 100 peso del solomillo + peso de la carne magra de la paletilla , el lomo , el jamón y la panza
peso del solomillo + peso de los cortes diseccionados
El peso de la carne magra en esos cuatro cortes principales ( paletilla , lomo , jamón y panza ) se calculará restando el peso total de los elementos no magros de esos cuatro cortes del peso total de los mismos antes de su disección .
Cuando se lleva a cabo una disección completa , el porcentaje de carne magra de referencia se calcula de la siguiente manera :
Y = 100 × peso de la carne magra
peso en canal
El peso de la carne magra se calculará restando el peso total de los elementos no magros del peso total de la canal antes de su disección .
La cabeza , excepto la carrillada , no se diseccionarán .
ANEXO V
Protocolo sobre los métodos de clasificación de las canales de porcino contemplado en el artículo 23 , apartado 4
La parte primera del protocolo recogerá una descripción detallada de la prueba de disección e incluirá , concretamente :
el período de prueba y el calendario de la totalidad del procedimiento de autorización ,
el número y el emplazamiento de los mataderos ,
la descripción del censo porcino afectado por el método de evaluación ,
la indicación del método de disección elegido ( total o parcial ) ,
cuando se utilice un aparato de tomografía informatizado , tal y como se menciona en el artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero , una descripción del procedimiento ,
una presentación de los métodos estadísticos utilizados en relación con el método de muestreo elegido ,
la descripción del método rápido nacional ,
la presentación exacta de las canales que vayan a utilizarse .
La parte segunda del protocolo recogerá una descripción detallada de los resultados de la prueba de disección e incluirá , concretamente :
la ecuación que se introducirá o modificará ,
una descripción numérica y gráfica de los resultados ,
una descripción del nuevo aparato ,
el límite de peso de los cerdos para los cuales podrá utilizarse el nuevo método y cualquier otra limitación relacionada con el empleo práctico del método .
ANEXO VI
Modelo de clasificación de las canales de cordero con un peso inferior a 13 kilogramos contemplado en el artículo 28
Categoría
Peso
Calidad
Color de la carne
Rosa pálido
Otro color u otro nivel de engrasamiento
Rosa pálido o rosa
Clase de estado de engrasamiento [ 1 ]
De conformidad con la definición recogida en el anexo V , letra C(III ) , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
ANEXO VII
Disposiciones complementarias sobre las clases de conformación y de estado de engrasamiento de las canales de ovino contempladas en el artículo 29
Desarrollo de los perfiles de la canal y , en particular , de las partes esenciales de la misma ( cuartos traseros , lomo , paletilla ) .
Cuartos traseros con doble musculatura .
Perfiles extremadamente convexos
Lomo extremadamente convexo , extremadamente ancho , extremadamente grueso
Paletilla extremadamente convexa y extremadamente gruesa
Cuartos traseros muy gruesos .
Perfiles muy convexos
Lomo muy convexo , muy ancho y muy grueso hasta la paletilla
Paletilla muy convexa y muy gruesa
Cuartos traseros gruesos .
Perfiles convexos
Lomo ancho y grueso hasta la paletilla
Paletilla gruesa y convexa
Cuartos traseros perfiles generalmente rectilíneos
Lomo grueso , pero menos ancho hasta la paletilla
Paletilla bien desarrollada , pero menos gruesa
Cuartos traseros perfiles con tendencia a ligeramente cóncavos
Lomo escasa anchura y grosor
Paletilla con tendencia a estrecha .
Escaso grosor
Cuartos traseros perfiles de cóncavos a muy cóncavos
Lomo estrecho y cóncavo con los huesos aparentes
Paletilla estrecha , plana y con los huesos aparentes
Cantidad de grasa en las partes externas e internas de la canal .
Disposiciones complementarias [ 1 ]
Externa
Presencia escasa o nula de grasa
Interna
Presencia escasa o nula de grasa en los riñones
Torácica
Presencia escasa o nula de grasa entre las costillas
Una capa muy fina de grasa cubre parte de la canal , aunque puede ser menos apreciable en los miembros
Riñones con presencia escasa de grasa o cubiertos parcialmente por una capa muy fina de grasa
Músculos claramente visibles entre las costillas .
Una capa fina de grasa cubre toda la canal o la mayor parte de la misma .
Zonas de grasa ligeramente más espesa en la base del rabo
Una capa fina de grasa cubre total o parcialmente los riñones
Músculos aún visibles entre las costillas
Una capa espesa de grasa cubre toda la canal o la mayor parte de la misma , aunque puede ser más delgada en los miembros y más espesa en las paletillas
Riñones cubiertos de grasa
Los músculos entre las costillas pueden presentar infiltraciones de grasa .
Pueden apreciarse depósitos de grasa en las costillas
Muy graso
Cobertura grasa muy espesa
Pueden ser visibles acúmulos de grasa
Riñones cubiertos de una capa espesa de grasa
Los músculos entre las costillas presentan infiltraciones de grasa .
Se aprecian depósitos de grasa en las costillas .
Las disposiciones complementarias para la cavidad abdominal no se aplican a los efectos del anexo VI del presente Reglamento .
ANEXO VIII
Cuadro de correspondencias contemplado en el artículo 40
REGLAMENTO ( CEE ) No 563/82
Reglamento ( CEE ) no 563/82
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5 , párrafo segundo Artículo 2
Artículo 13 , apartado 4
REGLAMENTO ( CEE ) No 2967/85
Reglamento ( CEE ) no 2967/85
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 23 , apartados 2 a 5
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 21 , apartado 4 , letra a )
REGLAMENTO ( CEE ) No 344/91
Reglamento ( CEE ) no 344/91
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 2 bis
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 2 , frase introductoria y letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria y primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 bis , párrafos primero a tercero
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 bis , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 ter
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 quater
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo sexto
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 2
Anexo I
Anexo II , parte A
Anexo II
Anexo II , partes B y C
REGLAMENTO ( CE ) No 295/96
Reglamento ( CE ) no 295/96
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4 , letra a )
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 4 , letra b )
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 4 , letra c )
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 4 , letra d )
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 4 , letra e ) , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 7 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 4 , letra e ) , párrafo primero , primer guión
Artículo 16 , apartado 7 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 4 , letra e ) , párrafo primero , segundo guión
artículo 16 , apartado 7 , párrafo primero , letra c )
Artículo 3 , apartado 4 , letra e ) , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 1
REGLAMENTO ( CE ) No 103/2006
Reglamento ( CE ) no 103/2006
Anexos II y III
Reglamento ( CE ) No 908/2006
Reglamento ( CE ) no 908/2006
Artículo 25 , apartado 3 , párrafo primero
Anexo I a III
REGLAMENTO ( CE ) No 1128/2006
Reglamento ( CE ) no 1128/2006
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2
Anexos I y II
REGLAMENTO ( CE ) No 1319/2006
Reglamento ( CE ) no 1319/2006
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 3
Artículos 4 y 5
REGLAMENTO ( CE ) No 22/2008
Reglamento ( CE ) no 22/2008
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 4
Artículo 38 , apartado 1 , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 38 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 38 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 38 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 38 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 38 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 38 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 38 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 38 , apartado 6
Anexo VII
REGLAMENTO ( CE ) No 710/2008
Reglamento ( CE ) no 710/2008
Anexo
DECISIÓN 83/471 / CEE
Decisión 83/471 / CEE
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 38 , apartado 5
el precio medio comunitario será la media ponderada de los precios medios comunitarios mencionados en la letra a ) ; la ponderación se basará en la proporción existente entre los sacrificios de cada clase a que se refiere la letra a ) y los sacrificios comunitarios totales de la categoría .
el precio medio comunitario de cada una de las clases de conformación y de estado de engrasamiento enumeradas en el artículo 14 , apartado 1 , será la media ponderada de los precios nacionales de mercado registrados para esa clase ; la ponderación se basará en la proporción existente entre los sacrificios efectuados en cada Estado miembro para esa clase y los sacrificios comunitarios totales de esa clase ;
el precio medio comunitario de cada clase de conformación será la media ponderada de los precios medios comunitarios de las clases de estado de engrasamiento que constituyen esa clase de conformación ; la ponderación se basará en la proporción existente entre los sacrificios de cada clase de estado de engrasamiento y los sacrificios totales de esa clase de conformación efectuados en la Comunidad ;
análisis cuantitativo , efectuado con arreglo al método que apruebe la Comisión , de los resultados del ensayo de certificación , indicando los resultados de la clasificación de cada experto y los obtenidos mediante la utilización de técnicas de clasificación automatizada ; los datos utilizados para el análisis deberán facilitarse utilizando el formato electrónico que indique la Comisión ,
Artículo 2 , apartados 3 y 4
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
de 12 de marzo de 2008
del Comité creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad relativa a la inclusión en el anexo 1 de un nuevo capítulo 16 sobre productos de construcción
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , firmado el 21 de junio de 1999 , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , el Comité puede modificar los anexos de dicho Acuerdo ,
DECIDE :
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo sobre sectores de productos , para incluir un nuevo capítulo 16 sobre productos de construcción conforme a lo dispuesto en el apéndice A adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité facultados por las Partes para actuar en su nombre .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 12 de marzo de 2008 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 26 de febrero de 2008 .
En nombre de la Comunidad Europea
APÉNDICE
En el anexo I , Sectores de Productos , se añade el siguiente capítulo 16 sobre productos de construcción :
« CAPÍTULO 16
PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN
SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Comunidad Europea
Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 ) .
Medidas de ejecución
Decisión 94/23 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 1994 , relativa a las normas comunes de procedimiento aplicables a la idoneidad técnica europea ( DO L 17 de 20.1.1994 , p. 34 ) .
Decisión 94/611 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 1994 , por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE sobre los productos de construcción ( DO L 241 de 16.9.1994 , p. 25 ) .
Decisión 95/204 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por la que se aplica el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción ( DO L 129 de 14.6.1995 , p. 23 ) .
Decisión 95/467 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 1995 , por la que se aplica el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción ( DO L 268 de 10.11.1995 , p. 29 ) .
Decisión 96/577 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las instalaciones de lucha contra incendios ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 44 ) .
Decisión 96/578 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aparatos sanitarios ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 49 ) .
Decisión 96/579 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a equipamiento fijo para vías de circulación ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 52 ) .
Decisión 96/580 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los muros cortina ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 56 ) .
Decisión 96/581 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a geotextiles ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 59 ) .
Decisión 96/582 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de acristalamiento sellante estructural y anclajes metálicos para hormigón ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 62 ) .
Decisión 96/603 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 1996 , por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A “ sin contribución al fuego ” previsto en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) .
Decisión 97/161 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes metálicos para la fijación de elementos ligeros a estructuras de hormigón ( DO L 62 de 4.3.1997 , p. 41 ) .
Decisión 97/176 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de madera para uso estructural ( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 19 ) .
Decisión 97/177 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes metálicos de inyección en muros de albañilería ( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 24 ) .
Decisión 97/462 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los tableros de derivados de la madera ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 27 ) .
Decisión 97/463 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes de plástico para estructuras de hormigón y albañilería ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 31 ) .
Decisión 97/464 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 33 ) .
Decisión 97/555 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los cementos , cales para construcción y otros conglomerantes hidráulicos ( DO L 229 de 20.8.1997 , p. 9 ) .
Decisión 97/556 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas y kits compuestos para al aislamiento térmico exterior con revoco ( DO L 229 de 20.8.1997 , p. 14 ) .
Decisión 97/571 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 1997 , relativa al formato general del documento de idoneidad técnica europeo para productos de construcción ( DO L 236 de 27.8.1997 , p. 7 ) .
Decisión 97/597 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aceros para hormigón armado y pretensado ( DO L 240 de 2.9.1997 , p. 4 ) .
Decisión 97/638 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne los elementos de sujeción para productos de madera para uso estructural en construcción ( DO L 268 de 1.10.1997 , p. 36 ) .
Decisión 97/740 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la albañilería y productos conexos ( DO L 299 de 4.11.1997 , p. 42 ) .
Decisión 97/808 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los pavimentos ( DO L 331 de 3.12.1997 , p. 18 ) .
Decisión 98/143 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de impermeabilización de cubiertas con membranas flexibles fijadas mecánicamente ( DO L 42 de 14.2.1998 , p. 58 ) .
Decisión 98/213 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de tabiquería interior ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 41 ) .
Decisión 98/214 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos metálicos estructurales y auxiliares ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 46 ) .
Decisión 98/279 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas y kits de encofrado perdido no portante de bloques huecos , paneles de materiales aislantes o , a veces , de hormigón ( DO L 127 de 29.4.1998 , p. 26 ) .
Decisión 98/436 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los recubrimientos de cubiertas , lucernarios , claraboyas , y productos auxiliares ( DO L 194 de 10.7.1998 , p. 30 ) .
Decisión 98/437 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los acabados interiores y exteriores para paredes y techos ( DO L 194 de 10.7.1998 , p. 39 ) .
Decisión 98/456 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de postensado para el pretensado de estructuras ( DO L 201 de 17.7.1998 , p. 112 ) .
Decisión 98/457 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 1998 , relativa al ensayo del elemento único de combustión ( SBI ) contemplado en la Decisión 94/611 / CE , por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 201 de 17.7.1998 , p. 114 ) .
Decisión 98/598 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los áridos ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 25 ) .
Decisión 98/599 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de impermeabilización de cubiertas aplicados en forma líquida ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 30 ) .
Decisión 98/600 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de cubierta translúcida autoportante ( excepto los de cristal ) ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 35 ) .
Decisión 98/601 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de construcción de carreteras ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 41 ) .
Decisión 1999/89 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las escaleras prefabricadas ( Kits ) ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 34 ) .
Decisión 1999/90 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a las membranas ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 38 ) .
Decisión 1999/91 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos aislantes térmicos ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 44 ) .
Decisión 1999/92 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las vigas y los pilares compuestos a base de madera ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 49 ) .
Decisión 1999/93 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las puertas , las ventanas , los postigos , las persianas , las cancelas y sus herrajes ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 51 ) .
Decisión 1999/94 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos prefabricados de hormigón normal , ligero y celular curado al vapor en autoclave ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 55 ) .
Decisión 1999/453 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 1999 , por la que se modifican las Decisiones 96/579 / CE y 97/808 / CE relativas al procedimiento de certificación de conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne al equipamiento fijo para vías de circulación y a los pavimentos respectivamente ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 50 ) .
Decisión 1999/454 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos cortafuego y de sellado y protección contra el fuego ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 52 ) .
Decisión 1999/455 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de construcción de edificios prefabricados de estructura de madera y de troncos ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 56 ) .
Decisión 1999/469 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos relacionados con el hormigón , el mortero y las lechadas ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 27 ) .
Decisión 1999/470 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los adhesivos para la construcción ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 32 ) .
Decisión 1999/471 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aparatos de calefacción ambiental ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 37 ) .
Decisión 1999/472 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a tuberías , cisternas y componentes auxiliares sin contacto con el agua destinado al consumo humano ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 42 ) .
Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 ) .
Decisión 2000/245 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 4 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de vidrio plano , vidrio conformado y bloques de vidrio moldeado ( DO L 77 de 28.3.2000 , p. 13 ) .
Decisión 2000/273 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a siete productos sujetos a la concesión del documento de idoneidad técnica europeo sin guías ( DO L 86 de 7.4.2000 , p. 15 ) .
Decisión 2000/367 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , las obras de construcción y los elementos de los mismos ( DO L 133 de 6.6.2000 , p. 26 ) .
Decisión 2000/447 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que se refiere a paneles prefabricados portantes de caras de madera tensada y a paneles compuestos ligeros autoportantes ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 40 ) .
Decisión 2000/553 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego exterior de los recubrimientos de tejados ( DO L 235 de 19.9.2000 , p. 19 ) .
Decisión 2000/605 / CE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2000 , que modifica la Decisión 96/603 / CE por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A , “ Sin contribución al fuego ” , prevista en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 258 de 12.10.2000 , p. 36 ) .
Decisión 2000/606 / CE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a seis productos sujetos a la concesión del documento de idoneidad técnica europeo sin guías ( DO L 258 de 12.10.2000 , p. 38 ) .
Decisión 2001/19 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las juntas de dilatación para puentes de carretera ( DO L 5 de 10.1.2001 , p. 6 ) .
Decisión 2001/308 / CE de la Comisión , de 31 de enero de 2001 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los revestimientos ( DO L 107 de 18.4.2001 , p. 25 ) .
Decisión 2001/596 / CE de la Comisión , de 8 de enero de 2001 , por la que se modifican las Decisiones 95/467 / CE , 96/578 / CE , 96/580 / CE , 97/176 / CE , 97/462 / CE , 97/556 / CE , 97/740 / CE , 97/808 / CE , 98/213 / CE , 98/214 / CE , 98/279 / CE , 98/436 / CE , 98/437 / CE , 98/599 / CE , 98/600 / CE , 98/601 / CE , 1999/89 / CE , 1999/90 / CE , 1999/91 / CE , 1999/454 / CE , 1999/469 / CE , 1999/470 / CE , 1999/471 / CE , 1999/472 / CE , 2000/245 / CE , 2000/273 / CE y 2000/447 / CE , relativas al procedimiento de certificación de la conformidad de determinados productos de construcción con arreglo al artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 209 de 2.8.2001 , p. 33 ) .
Decisión 2001/671 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2001 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior ( DO L 235 de 4.9.2001 , p. 20 ) .
Decisión 2002/359 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2002 , sobre el procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción en contacto con el agua destinada al consumo humano , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 127 de 14.5.2002 , p. 16 ) .
Decisión 2002/592 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2002 , por la que se modifican las Decisiones 95/467 / CE , 96/577 / CE , 96/578 / CE y 98/598 / CE relativas al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a productos de yeso , instalaciones fijas de lucha contra incendios , aparatos sanitarios y áridos , respectivamente ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 57 ) .
Decisión 2003/43 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2003 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 ) .
Decisión 2003/312 / CE de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , sobre la publicación de la referencia de las normas para productos de aislamiento térmico , geotextiles , sistemas fijos de extinción de incendios y paneles de yeso , con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 50 ) .
Decisión 2003/424 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2003 , por la que se modifica la Decisión 96/603 / CE por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A “ sin contribución al fuego ” prevista en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 144 de 12.6.2003 , p. 9 ) .
Decisión 2003/593 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2003/43 / CE por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 25 ) .
Decisión 2003/629 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2003 , que modifica la Decisión 2000/367 / CE que establece un sistema de clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , en lo que respecta la inclusión de productos para el control de calor y humo ( DO L 218 de 30.8.2003 , p. 51 ) .
Decisión 2003/632 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2000/147 / CE , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en cuanto a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 ) .
Decisión 2003/639 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a pernos para juntas estructurales ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 18 ) .
Decisión 2003/640 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a componentes para revestimiento de paredes exteriores ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 21 ) .
Decisión 2003/655 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de recubrimiento impermeable para suelos y paredes de estancias húmedas ( DO L 231 de 17.9.2003 , p. 12 ) .
Decisión 2003/656 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a siete productos para documentos de idoneidad técnica europeos sin Guía ( DO L 231 de 17.9.2003 , p. 15 ) .
Decisión 2003/722 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los componentes de impermeabilización de aplicación líquida para tablero de puente ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 32 ) .
Decisión 2003/728 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a componentes para edificios de estructura metálica , componentes para edificios de estructura de hormigón , elementos de construcción prefabricados , componentes para cámara frigorífica , componentes para protección contra desprendimientos de piedras ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 34 ) .
Decisión 2004/663 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 97/464 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales ( DO L 302 de 29.9.2004 , p. 6 ) .
Decisión 2005/403 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción ante un fuego exterior de las cubiertas y revestimientos de cubiertas para determinados productos de construcción con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 135 de 28.5.2005 , p. 37 ) .
Decisión 2005/484 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2005 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a kits de construcción de cámaras frigoríficas y kits de construcción de revestimientos de cámaras frigoríficas ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 15 ) .
Decisión 2005/610 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 208 de 11.8.2005 , p. 21 ) .
Decisión 2005/823 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/671 / CE relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 53 ) .
Decisión 2006/190 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Decisión 97/808 / CE relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los pavimentos ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) .
Decisión 2006/213 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 27 ) .
Decisión 2006/600 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las clases de comportamiento ante un fuego exterior para determinados productos de construcción en lo relativo a los paneles sándwich para cubiertas con recubrimiento metálico por ambas caras ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 24 ) .
Decisión 2006/673 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción , en lo que respecta a las placas de yeso laminado ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 77 ) .
Decisión 2006/751 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2000/147 / CE por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 8) .
Decisión 2006/893 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a la supresión de la referencia de la norma EN 10080:2005 “ Acero para el armado del hormigón . Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades ” conforme a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 102 ) .
Decisión 2007/348 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los tableros derivados de la madera ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 21 ) .
Suiza
Loi fédérale du 8 octobre 1999 sur les produits de construction ( RO 2000 3104 ) [ Ley Federal de 8 de octubre de 1999 sobre los productos de construcción ( Boletín Oficial Suizo 2000 3104 ) ] .
Ordonnance du 27 novembre 2000 sur les produits de construction ( RO 2001 100 ) [ Orden de 27 de noviembre de 2000 sobre los productos de construcción ( Boletín Oficial Suizo 2001 100 ) ] .
Accord intercantonal sur l’élimination des entraves techniques au commerce du 23 octobre 1998 ( RO 2003 270 ) [ Acuerdo intercantonal sobre la eliminación de los obstáculos técnicos al comercio de 23 de octubre de 1998 ( Boletín Oficial Suizo 2003 270 ) ] .
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del presente Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
Pueden distinguirse tres tipos de organismos distintos que intervienen en la evaluación de la conformidad : organismos de certificación , organismos de inspección y laboratorios de ensayo .
A efectos del presente Acuerdo , serán de aplicación las definiciones del anexo III , sección 3 , de la Directiva 89/106 / CEE .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
El Comité creado con arreglo al artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de autoridades designadoras y autoridades competentes notificadas por las Partes .
SECCIÓN IV
Normas especiales sobre la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación expuestos en el anexo IV de la Directiva 89/106 / CEE .
SECCIÓN V
Disposiciones adicionales
Normas europeas armonizadas aplicables a los productos de construcción
A efectos de presente Acuerdo , Suiza publicará la referencia de las normas europeas armonizadas aplicables a los productos de construcción tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo al artículo 7 de la Directiva 89/106 / CEE .
Para indicar la equivalencia de los sistemas suizos de certificación de la conformidad , Suiza añadirá una tabla de conversión a cada norma armonizada .
Dicha tabla garantizará la comparabilidad de los sistemas de certificación de la conformidad suizo y europeo y describirá los procedimientos pertinentes de evaluación de la conformidad .
Documentos interpretativos y documentos orientativos
A efectos del presente Acuerdo , también serán de aplicación los seis documentos interpretativos contemplados en el artículo 3 de la Directiva 89/106 / CEE y en la Comunicación 94 / C 62/01 de la Comisión ( DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 ) establecidos conforme al artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE .
Documento de idoneidad técnica europeo
Suiza tendrá derecho a designar organismos suizos para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Se asegurará de que los organismos designados ingresan en la European Organisation for Technical Approvals ( Organización para la Idoneidad Técnica Europea , EOTA ) y participan en sus actividades , en particular para establecer guías de documentos de idoneidad europeos conforme al artículo 11 de la Directiva 89/106 / CEE y expedir documentos de idoneidad técnica europeos ( DITE ) .
Suiza notificará los nombres y direcciones de dichos organismos al Comité creado en virtud del artículo 10 del presente Acuerdo .
Las decisiones de la EOTA también serán de aplicación a efectos del presente Acuerdo .
Los documentos de idoneidad técnica europeos son expedidos por los organismos de autorización de la EOTA y son reconocidos por ambas partes a efectos del presente Acuerdo .
Se entiende por “ organismo de autorización ” un organismo de Derecho público o privado autorizado para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Las Partes designarán los organismos de autorización con arreglo a sus procedimientos respectivos .
El Comité creado con arreglo al artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de organismos de autorización .
A tal fin , también se aplicará de forma análoga a los organismos de autorización el procedimiento de notificación descrito en la sección II , punto 1 .
Las Partes reconocen que los organismos así enumerados a efectos del presente Acuerdo reúnen las condiciones para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Intercambio de información
Conforme al artículo 9 del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán la información necesaria para garantizar la correcta aplicación del presente capítulo .
Documentación técnica
Por lo que respecta a la documentación técnica que precisan las autoridades a efectos de inspección , basta que los fabricantes , sus representantes autorizados o las personas responsables de la comercialización tengan a su disposición esta documentación en el territorio de una de las dos Partes durante un período de al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte .
Responsable de la comercialización de los productos y etiquetado
El fabricante no estará obligado a designar un representante autorizado o un responsable de la comercialización de los productos establecidos en el territorio de la otra Parte , ni a indicar el nombre y dirección de un representante autorizado , un responsable o un importador en la etiqueta , el embalaje exterior o las instrucciones de uso . » .
Reglamento ( CE ) no 2050/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda , Irlanda del Norte y la provincia italiana de Bolzano en la lista de Estados miembros o regiones de los mismos indemnes de la enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2012 ) 7976 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables al comercio en la Unión de animales de las especies bovina y porcina .
Su artículo 9 fija los criterios para la aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
Además , en su artículo 10 , establece que , cuando un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente indemne de estas enfermedades , incluida la enfermedad de Aujeszky , debe presentar a la Comisión los justificantes adecuados .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , establece garantías suplementarias para los desplazamientos de porcinos entre los Estados miembros .
Estas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros de acuerdo con su situación respecto a dicha enfermedad .
En el anexo I de la Decisión 2008/185 / CE figuran los Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación .
En el anexo II de dicha Decisión figuran los Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
En la actualidad , Irlanda , Irlanda del Norte y la provincia italiana de Bolzano figuran en el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE como Estado miembro y regiones en que se han aplicado programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
Irlanda , el Reino Unido en lo que respecta a Irlanda del Norte , e Italia en lo que respecta a la provincia de Bolzano , han presentado documentación para justificar su solicitud de que estos Estados miembros y la provincia de Bolzano sean declarados indemnes de la enfermedad de Aujeszky .
Habida cuenta de la evaluación de los justificantes presentados por Irlanda , Reino Unido e Italia , procede que Irlanda , Irlanda del Norte y la provincia de Bolzano dejen de figurar en el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE y que , por el contrario , figuren en el anexo I de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Bélgica
Todas las regiones
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Ille-et-Vilaine , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne e Yvelines
Italia
Provincia de Bolzano
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky
España
Hungría
Polonia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 22/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fasola Wrzawska ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fasola Wrzawska » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 129 de 30.4.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Fasola Wrzawska ( DOP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 93/2007 de la Comisión , de 30 de enero de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56n [ Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32007 R 0093 : Reglamento ( CE ) no 93/2007 de la Comisión , de 30 de enero de 2007 ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 93/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 89 .
DO L 22 de 31.1.2007 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento no 44 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas de retención de niños que pueden instalarse en vehículos de motor de tres o más ruedas , pero no destinados a ser utilizados en asientos plegables o en asientos orientados hacia los lados .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Sistema de retención de niños » , un conjunto de componentes que puede incluir una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación , piezas de fijación y , en algunos casos , un dispositivo adicional como un capazo , un portabebés , una silla suplementaria o una pantalla anticolisión , capaz de sujetarse a un vehículo de motor .
Está concebido para reducir el riesgo de heridas del usuario en caso de colisión o de frenado brusco del vehículo , al limitar la movilidad del cuerpo .
Los sistemas de retención de niños se desglosan en cinco « grupos de masa » :
grupo 0 : para niños de menos de 10 kg ;
grupo 0 + : para niños de hasta 13 kg ;
grupo I : para niños de 9 kg a 18 kg ;
grupo II : para niños de 15 kg a 25 kg ;
grupo III : para niños de 22 kg a 36 kg .
Los sistemas de retención de niños se desglosan en cuatro « categorías » :
una categoría « universal » para ser utilizada del modo indicado en los apartados 6.1.1 y 6.1.3.1 sobre la mayoría de asientos del vehículo , y en concreto sobre los que han sido considerados compatibles con esta categoría de sistemas de retención de niños con arreglo al apéndice 2 del anexo 13 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ;
una categoría « restringida » para ser utilizada del modo indicado en los apartados 6.1.1 y 6.1.3.1 en determinados asientos de algunos tipos concretos de vehículos , como indique el fabricante del sistema de retención o el fabricante del vehículo ;
una categoría « semiuniversal » para ser utilizada del modo indicado en los apartados 6.1.1 y 6.1.3.2 ;
una categoría « específica para un vehículo » destinada a ser utilizada :
sobre tipos específicos de vehículos , con arreglo a los apartados 6.1.2 y 6.1.3.3 , o
como un sistema integrado de retención de niños .
Los sistemas de retención de niños pueden ser de dos clases :
una clase integral , que comprende una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación , piezas de fijación y , en algunos casos , una silla suplementaria o una pantalla anticolisión , que pueden anclarse por medio de su propia correa o correas integrales ;
una clase no integral , que puede comprender un dispositivo de retención parcial , el cual , empleado en combinación con un cinturón de seguridad para adulto que rodee el cuerpo del niño o sujete el dispositivo en el que esté colocado el niño , constituya un dispositivo completo de retención de niños ;
dispositivo parcial de retención de niños , un dispositivo , como un cojín elevador , que , cuando se utilice combinado con un cinturón de seguridad para adultos que ciña el cuerpo del niño o retenga el dispositivo en el que está colocado el niño , forma un sistema completo de retención de niños ;
« cojín elevador » , un cojín firme , que pueda utilizarse con un cinturón de seguridad para adultos ;
« Silla de seguridad para niños » , un sistema de retención de niños incorporado a una silla a la que está sujeto el niño .
« Cinturón » , un sistema de retención de niños formado por una combinación de correas con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación y fijaciones .
« Silla » , una estructura que forma parte del sistema de retención de niños , destinada a acoger al niño en posición sentada .
« sujeción del capazo » , un dispositivo utilizado para sujetar un capazo a la estructura del vehículo ;
« Soporte de la silla » , la parte de un sistema de retención de niños que permite elevar la silla .
« Soporte del niño » , la parte de un sistema de retención de niños que permite elevar al niño dentro del sistema de retención .
« Pantalla anticolisión » , un dispositivo de seguridad situado delante del niño , concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la mayor parte de la altura del niño en caso de colisión frontal .
« Correa » , un componente flexible destinado a transmitir fuerzas :
« correa ventral » , una correa que , bien en forma de cinturón completo o bien en forma de componente de dicho cinturón , pasa ante la parte delantera de la región pélvica del niño , sujetándola ;
« tirantes » , la parte del cinturón que sujeta la parte superior del torso del niño ;
« correa de entrepierna » , una correa ( o un sistema de dos o más correas separadas ) que está sujeta al sistema de retención de niños y a la correa ventral y que se coloca así para pasar entre los muslos del niño ; está concebida para impedir que el niño resbale por debajo del cinturón ventral en condiciones normales de utilización y evite que este se desplace más arriba de la pelvis en caso de colisión .
« correa de retención del niño » , una correa que es un componente del cinturón y que solo sujeta el cuerpo del niño ;
« correa de fijación del sistema de retención de niños » , una correa que sujeta el sistema de retención de niños a la estructura del vehículo y que puede formar parte del dispositivo de retención del asiento del vehículo ;
« arnés » , un conjunto que incluye un cinturón ventral , unos tirantes y , en su caso , una correa de entrepierna ;
« cinturón en Y » , un cinturón en el que la combinación de correas está formada por una correa que pasa entre las piernas del niño y dos correas para los hombros .
« botón de apertura de la hebilla incrustado » , un botón de apertura de la hebilla que no pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro ;
« botón de apertura de la hebilla no incrustado » , un botón de apertura de la hebilla que pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro .
« dispositivo de ajuste rápido » , un dispositivo de ajuste que puede manipularse con una mano en un movimiento sencillo ;
« dispositivo de ajuste instalado directamente en el sistema de retención de niños » , un dispositivo de ajuste de un arnés integral que se instala directamente en el sistema de retención de niños , al contrario del que se apoya directamente en las correas , que está concebido para el ajuste .
« Fijaciones » , partes del sistema de retención de niños , incluidos los componentes de seguridad , que permiten que el sistema de retención de niños quede firmemente sujeto , bien directamente a la estructura del vehículo , o bien al asiento del vehículo .
« Amortiguador de energía » , un dispositivo destinado a disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un sistema de retención de niños .
« Retractor » , un dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un sistema de retención de niños .
Puede ser de distintos tipos :
« retractor de bloqueo automático » , que permite desenrollar la longitud deseada de la correa y que ajusta automáticamente la correa al usuario cuando el cinturón está sujeto con la hebilla ; impide desenrollar una longitud suplementaria de correa sin la intervención voluntaria del usuario ;
una deceleración del vehículo , un desenrollo de la correa del retractor o cualquier otro medio automático ( sensibilidad única ) , o
una combinación de varios de estos factores ( sensibilidad múltiple ) .
« Anclajes » , las partes de la estructura del vehículo o del asiento a las que deben sujetarse las piezas de fijación del sistema de retención de niños :
« anclaje suplementario » , una parte de la estructura del vehículo o de la estructura del asiento , o cualquier otra parte del vehículo , en la que debe sujetarse con seguridad el sistema de retención de niños , además de los anclajes establecidos por el Reglamento no 14 .
« Orientado hacia adelante » , en la dirección del sentido normal de marcha del vehículo .
« Orientado hacia atrás » , en la dirección opuesta al sentido normal de marcha del vehículo .
« Posición inclinada » , una posición especial de la silla que permite el reposo del niño .
« Posición tendida / supina / prona » , una posición en la que al menos la cabeza y el cuerpo del niño , excluidas las extremidades , están en un plano horizontal cuando descansan sobre el sistema de retención .
« Tipo de sistema de retención de niños » , un sistema de retención de niños que no difiere de otro en aspectos básicos , como :
la categoría y el grupo de masa para los que está previsto y la posición y orientación ( definida en los apartados 2.15 y 2.16 ) en las que el sistema de retención de niños debe utilizarse ;
la geometría del sistema de retención de niños ;
las dimensiones , masa , material y color de :
el asiento ;
el relleno ,
la pantalla anticolisión ;
el material , el tejido , las dimensiones y el color de las correas ;
los componentes rígidos ( hebillas , sujeciones , etc. ) .
« Asiento del vehículo » , una estructura que forma o no parte íntegra de la estructura del vehículo , incluida su tapicería , y que ofrece una plaza sentada para un adulto .
Así :
« grupo de asientos » , tanto un asiento corrido como asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de los asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros de otro asiento , o entre los anclajes de este último ) y que ofrece una o varias plazas sentadas para adultos ;
« asiento corrido » , estructura completa con su tapicería que ofrece , como mínimo , dos plazas sentadas para adultos ;
« asientos delanteros del vehículo » , grupo de asientos situados delante en el compartimento de pasajeros , es decir , sin que tengan ningún otro asiento delante ;
« asientos traseros del vehículo » , asientos fijos , orientados hacia adelante , situados detrás de otro grupo de asientos .
« Sistema de regulación » , dispositivo completo que permite regular el asiento o sus partes de acuerdo con las características físicas del adulto sentado que lo ocupa ; dicho dispositivo deberá permitir , concretamente :
un desplazamiento longitudinal , o
un desplazamiento vertical , o
un desplazamiento angular .
« Anclaje del asiento » , sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas a la estructura del vehículo .
« Tipo de asiento » , categoría de asientos que no presentan entre sí diferencias esenciales , concretamente sobre los aspectos siguientes :
estructura , forma , dimensiones y materiales de los asientos ;
tipo y dimensiones de los sistemas de regulación y de bloqueo ;
tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes afectadas de la estructura del vehículo .
« Sistema de desplazamiento » , dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar la entrada y salida de los pasajeros y la carga y descarga de objetos .
« Sistema de bloqueo » , dispositivo que asegura la permanencia del asiento y de sus partes en cualquier posición de utilización .
« Dispositivo de cierre » , dispositivo que cierra e impide el movimiento de una sección de las correas de un cinturón de seguridad para adultos en relación con otra sección de las correas del mismo cinturón .
Puede ser de las clases siguientes :
« Sistema especial de retención » , sistema de retención de niños concebido para niños con necesidades especiales debidas a una discapacidad física o mental ; en particular , este sistema permite colocar dispositivos adicionales de retención en cualquier parte del cuerpo del niño , pero debe incluir como mínimo un medio principal de retención que se ajuste a los requisitos del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención de niños deberá presentarla el titular de la marca registrada o , en su caso , su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación relativa a cada tipo de sistema de retención de niños irá acompañada de :
cuatro muestras del sistema de retención de niños ;
una tira de 10 metros de largo de cada categoría de correa utilizada por el sistema de retención de niños ;
muestras suplementarias que deberán facilitarse previa solicitud del servicio técnico encargado de realizar el ensayo ;
instrucciones y detalles del embalaje con arreglo al apartado 14 ;
en caso de incluir capazos , si la sujeción del mismo puede utilizarse con varios tipos de capazos , el fabricante del sistema deberá facilitar una relación de estos .
Cuando se utilice un cinturón de seguridad homologado de adulto para sujetar con seguridad el sistema de retención de niños , debe constar en la solicitud la categoría de cinturón de seguridad de adulto que deba utilizarse , por ejemplo : cinturones ventrales estáticos .
El organismo competente deberá verificar la existencia de procedimientos satisfactorios para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación de tipo .
MARCAS
Las muestras de sistemas de retención de niños presentadas para su homologación con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3.2.2 y 3.2.3 deberán estar marcadas de forma claramente legible e indeleble con el nombre , las iniciales o la marca registrada del fabricante .
En una de las partes plásticas del sistema de retención de niños ( como el casco , la pantalla anticolisión , el cojín elevador , etc. ) , excepto los cinturones o el arnés , deberá figurar claramente ( y de forma indeleble ) el año de producción .
Si el sistema de retención debe utilizarse en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , la disposición correcta de las correas se indicará claramente mediante un dibujo pegado de modo permanente al sistema de retención .
Si el sistema se mantiene en su lugar gracias a un cinturón de seguridad de adulto , la disposición de las correas deberá estar marcada claramente en el producto mediante un código de colores .
El color de la colocación del cinturón de seguridad cuando el sistema esté orientado hacia delante será rojo , y cuando esté orientado hacia atrás será azul .
También deberán utilizarse los mismos colores en las etiquetas del dispositivo que expliquen su modo de utilización .
Los distintos trayectos de las secciones ventral y para los hombros del cinturón de seguridad deberán distinguirse en el producto mediante un código de colores o mediante un texto .
La marca definida en este apartado deberá ser visible con el sistema de retención instalado en el vehículo .
Para los sistemas de retención del grupo 0 , dicha marca también deberá ser visible cuando el niño esté en el sistema de retención .
Los sistemas de retención de niños que estén orientados hacia atrás deberán mostrar una etiqueta pegada de modo permanente , visible cuando esté instalado , con la advertencia siguiente : « MUY PELIGROSO : No debe utilizarse en asientos de pasajeros provistos de airbag » ; esta etiqueta deberá suministrarse en la lengua del país en el que se venda el dispositivo .
Además , en la superficie inmediata a donde repose la cabeza del niño en el sistema de retención y en la cara visible de este , los sistemas de retención orientados hacia atrás deberán mostrar la etiqueta siguiente pegada de modo permanente ( la información mostrada es el texto mínimo ) .
Esta etiqueta deberá suministrarse en la lengua o lenguas del país en el que se venda el dispositivo .
Tamaño mínimo de la etiqueta : 60 × 120 mm
Perfilado y líneas verticales y horizontales en negro
Gráficos en negro sobre fondo blanco
Texto inferior en negro sobre fondo blanco
Círculo y línea en rojo sobre fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo
ATENCIÓN
NO colocar la silla del niño orientada hacia atrás en asientos delanteros provistos de airbag
puede provocar la MUERTE O HERIDAS GRAVES
En el caso de que el sistema de retención de niños pueda orientarse hacia adelante o hacia atrás , se incluirá el texto siguiente :
« importante : no utilizarlo orientado hacia adelante si el peso del niño no alcanza los … ( haga referencia a las instrucciones ) »
En el caso de sistemas de retención de niños con disposiciones alternativas de los cinturones , los puntos de contacto alternativos de soporte de la carga entre el sistema de retención y el cinturón de seguridad de adulto deben estar marcados de modo permanente .
Esta marca deberá indicar que se trata de la disposición alternativa del cinturón y deberá ajustarse a los requisitos de codificación antes mencionados para los asientos orientados hacia atrás y hacia adelante .
Si el sistema de retención de niños presenta puntos de contacto alternativos de soporte de la carga , la marca exigida en el apartado 4.3 deberá incluir una indicación de que la disposición alternativa del cinturón se describe en las instrucciones .
HOMOLOGACIÓN
Cada muestra presentada con arreglo a los apartados 3.2.2 y 3.2.3 deberá cumplir las especificaciones establecidas en los apartados 6 a 8 del presente Reglamento a todos los efectos antes de que pueda concedérsele la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 03 , que corresponden a la serie 03 de enmiendas que entró en vigor el 12 de septiembre de 1995 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de retención de niños cubierto por el presente Reglamento .
La homologación de un sistema de retención de niños , o su extensión o denegación , en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de las marcas prescritas en el apartado 4 , deberán colocarse las siguientes en un espacio adecuado de todo sistema de retención de niños que se ajuste a la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
un número de homologación ;
los símbolos adicionales siguientes :
el término « universal » , « restringida » , « semiuniversal » o « específica para un vehículo » , en función de la categoría del sistema de retención ;
el grupo de masa al que se destina el sistema de retención de niños , a saber , 0-10 kg ; 0-13 kg ; 9-18 kg ; 15-25 kg ; 22-36 kg ; 0-18 kg ; 9-25 kg ; 15-36 kg ; 0-25 kg ; 9-36 kg ; 0-36 kg ;
el símbolo « Y » , en caso de que un dispositivo incluya una correa de entrepierna , con arreglo a los requisitos del suplemento 3 a la serie 02 de enmiendas al Reglamento ;
el símbolo « S » en caso de « sistema especial de retención » .
El anexo 2 del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas adicionales a que se refiere el apartado 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán colocarse por medio de una etiqueta o con un marcado directo .
La etiqueta o el marcado deberán ser resistentes al desgaste .
Las etiquetas mencionadas en el apartado 5.6 podrá colocarlas el organismo que haya concedido la homologación o por el propio fabricante previa autorización del organismo mencionado .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Localización y sujeción segura en el vehículo
La utilización de sistemas de retención de niños en las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » se permite en asientos delanteros y traseros si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
La utilización de sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » se permite en todos los asientos e incluso en la parte destinada al equipaje si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
En el caso de sistemas de retención orientados hacia atrás , su concepción debe garantizar el apoyo a la cabeza del niño siempre que el sistema de retención esté listo para ser utilizado .
En este dispositivo , una perpendicular al respaldo del asiento que pase a la altura del ojo deberá cruzarse con la línea de los ojos al menos 40 mm por debajo del comienzo del radio del apoyo a la cabeza .
Según la categoría a la que pertenezca , el sistema de retención de niños deberá estar sujeto con seguridad a la estructura del vehículo o a la del asiento ;
para las categorías « universal » y « restringida » : bastará con un cinturón de seguridad de adulto ( con o sin retractor ) que cumpla los requisitos del Reglamento no 16 ( o equivalente ) en el que se sujeten los anclajes que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 ( o equivalente ) ;
para la categoría « semiuniversal » : mediante los anclajes inferiores prescritos en el Reglamento no 14 y los anclajes adicionales que se ajusten a la recomendación del anexo 11 del presente Reglamento ;
para la categoría « específica para un vehículo » : mediante anclajes concebidos por el fabricante del vehículo o por el fabricante del sistema de retención de niños ;
en el caso de correas o arneses de retención de niños que utilicen anclajes de cinturones ya fijados a un cinturón de adulto , el servicio técnico deberá comprobar que :
la posición real del anclaje del cinturón de adulto esté homologada con arreglo al Reglamento no 14 o equivalente ;
el funcionamiento efectivo de uno de ambos dispositivos no perjudique al del otro ;
no puedan confundirse las hebillas del cinturón de adulto con las del sistema adicional .
En el caso de sistemas de retención de niños que utilicen barras u otros dispositivos sujetos a los anclajes homologados por el Reglamento no 14 , cuya posición real de anclaje no se corresponda con dicho Reglamento , deberán aplicarse los puntos siguientes :
esos dispositivos solo podrán homologarse como dispositivos semiuniversales o específicos para un vehículo ;
el servicio técnico deberá aplicar lo dispuesto en el anexo 11 del presente Reglamento a la barra y al cierre ;
la barra se incluirá en el ensayo dinámico , con la carga sobre la posición media y la barra en su mayor extensión , si es ajustable ;
no deberá obstaculizarse la posición y el funcionamiento efectivo de todo anclaje de adulto sobre el que se fije la barra .
Un cojín elevador deberá estar sujeto mediante un cinturón de adulto , verificado por el ensayo que se especifica en el apartado 8.1.4 , o por otros medios .
El fabricante del sistema de retención de niños debe declarar por escrito que la toxicidad de los materiales accesibles a los niños que se utilizan en la fabricación de dichos sistemas se ajustan a las partes correspondientes de la norma CEN « Seguridad de los juguetes » , parte 3 ( junio de 1982 ) .
Los ensayos que confirmen la validez de la declaración podrán llevarse a cabo según considere conveniente el organismo que realiza los ensayos .
Este apartado no se aplica a los dispositivos de retención de los grupos II y III .
El fabricante del sistema de retención de niños debe declarar por escrito que la inflamabilidad de los materiales utilizados en la fabricación de dichos sistemas se ajusta a los apartados correspondientes de la Resolución Consolidada de la CEPE sobre Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / rev . 1 , apartado 1.42 ) .
En el caso de sistemas de retención de niños orientados hacia atrás y apoyados en el salpicadero del vehículo , se admitirá que este es lo suficientemente rígido a efectos de la homologación mediante el presente Reglamento .
En el caso de sistemas de retención de niños de categoría « universal » , el principal punto de contacto de soporte de la carga entre el sistema de retención y el cinturón de seguridad de adulto no deberá ser menor de 150 mm desde el eje Cr al medirlo cuando el sistema de retención de niños se halle en el banco de ensayo dinámico .
Esto deberá aplicarse a todas las configuraciones de ajuste .
Se permiten otras disposiciones alternativas del cinturón .
Cuando exista una disposición alternativa del cinturón , el fabricante debe hacer una referencia específica a la disposición alternativa en las instrucciones para el usuario , como exige el apartado 14 .
En el ensayo en el que se utilicen estas disposiciones alternativas , el sistema de retención deberá cumplir todos los requisitos del Reglamento salvo los del presente apartado .
La longitud máxima de un cinturón de adulto que pueda utilizarse para sujetar con seguridad un sistema de retención de niños de categoría « universal » en el banco de ensayo dinámico se define en el anexo 13 del presente Reglamento .
Para verificar que se cumple este requisito , el sistema de retención de niños deberá sujetarse con seguridad al banco de ensayo utilizando los cinturones de asientos normalizados apropiados descritos en el anexo 13 .
El maniquí no deberá colocarse a menos que la concepción del sistema sea tal que su colocación pudiera aumentar la longitud del cinturón que se utiliza .
Con el sistema de retención en su lugar , el cinturón no debe estar tenso , salvo la tensión que , en su caso , pueda ejercer el retractor normalizado .
Cuando se utilice el retractor , esta condición deberá cumplirse con un mínimo de 150 mm de cinturón restante enrollado .
Los sistemas de retención de niños de los grupos 0 y 0 + no deberán utilizarse orientados hacia adelante .
Configuración
La configuración del sistema de retención deberá ser tal que :
el sistema de retención ofrezca la protección requerida en cualquiera de sus posiciones ; para los « Sistemas especiales de retención » , el medio de retención principal deberá ofrecer la protección requerida en cualquiera de sus posiciones sin recurrir a los dispositivos adicionales de retención que pueda incluir ;
los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I deberán mantener al niño en una posición en la que pueda recibir la protección requerida incluso cuando esté dormido ;
Para los grupos I , II y III , todos los sistemas de retención que utilicen una « correa ventral » deben concebirse para que esta asegure que la carga transmitida por ella recaiga sobre la pelvis .
Todas las correas del sistema de retención deberán estar colocadas de forma que no puedan molestar al usuario en condiciones normales de utilización ni ocasionar una situación de peligro .
La distancia entre los tirantes en la parte cercana al cuello deberían tener como mínimo la anchura del cuello del maniquí correspondiente .
El conjunto no deberá someter las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas excesivas .
La concepción deberá ser tal que las cargas de compresión no ejerzan presión sobre la parte superior de la cabeza del niño en caso de colisión .
Los cinturones en Y solo podrán utilizarse en sistemas de retención de niños orientados hacia atrás .
El sistema de retención de niños deberá estar concebido e instalado de modo que :
reduzca al mínimo el peligro de herir al niño o a los demás ocupantes del vehículo con bordes agudos o salientes ( como define el Reglamento no 21 , por ejemplo ) ;
no presente bordes agudos o salientes que puedan dañar el tapizado de los asientos o el vestido de los ocupantes ;
no someta las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas de inercia suplementarias que engendre ;
asegure que sus partes rígidas no presenten , en los puntos en los que estén en contacto con las correas , bordes agudos que pudieran gastarlas .
Toda parte móvil destinada a poder montar y desmontar componentes deberá estar concebida , en la medida de lo posible , para evitar cualquier riesgo de montaje o utilización incorrectos .
El « Sistema especial de retención » puede poseer dispositivos adicionales de retención , que deberán estar concebidos para evitar cualquier riesgo de montaje incorrecto y para hacer que la forma de abrirlos y el modo de funcionamiento sean totalmente claros para un tercero en caso de urgencia .
Cuando el sistema de retención de niños de los grupos I , II , y I y II combinados incluya un respaldo , su altura interna , determinada con arreglo al diagrama del anexo 12 , no deberá ser menor de 500 mm .
Solo podrán utilizarse retractores de bloqueo automático o retractores de bloqueo de urgencia .
Los dispositivos destinados a ser utilizados en el grupo I deberán impedir que los niños puedan aflojar con facilidad la parte del sistema que sujeta la pelvis una vez que el niño está instalado ; cualquier dispositivo concebido para ello deberá estar sujeto de modo permanente al sistema de retención de niños .
Un sistema de retención de niños puede concebirse para ser utilizado en más de un grupo de masa o por más de un niño , siempre que se ajuste a los requisitos establecidos para cada uno de los grupos afectados .
Un sistema de retención de niños de categoría « universal » debe cumplir los requisitos de las categorías para todos los grupos de masa para los que haya sido homologado .
Sistemas de retención con retractor
En el caso de que un sistema de retención de niños incorpore un retractor , este deberá cumplir los requisitos del apartado 7.2.3 .
En caso de cojines elevadores , debe examinarse la facilidad con que las correas y la lengüeta de un cinturón de adulto pasan a través de los puntos de fijación .
Esto se dirige en particular los cojines elevadores concebidos para los asientos delanteros de los automóviles , donde puede haber palancas largas semirrígidas .
La hebilla abrochada no debería poder pasar a través de los puntos de fijación del asiento elevador ni permitir una posición del cinturón completamente distinta de la del carro de ensayo .
Si el sistema de retención de niños está concebido para más de un niño , cada sistema de retención deberá ser plenamente independiente a efectos de transmisión de cargas y ajustes .
Los sistemas de retención de niños que incorporan elementos inflables deberán estar concebidos de modo que sus condiciones de utilización ( presión , temperatura , humedad ) no influyan sobre su capacidad de ajustarse a los requisitos del presente Reglamento .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
Medidas aplicables al sistema de retención en su conjunto
Resistencia a la corrosión
Un sistema completo de retención de niños , o sus partes , susceptibles de padecer corrosión , deberán someterse al ensayo sobre la corrosión indicado en el apartado 8.1.1 .
Tras el ensayo sobre la corrosión prescrito en los apartados 8.1.1.1 y 8.1.1.2 , no deberá ser visible , a simple vista de un observador cualificado , ningún signo de deterioro susceptible de perjudicar el buen funcionamiento del sistema de retención de niños , ni tampoco ninguna señal significativa de corrosión .
Absorción de energía
Para todos los dispositivos con respaldo , su superficie interna , definida en el anexo 18 del presente Reglamento , estarán revestidas de un material con una aceleración máxima menor de 60 g , al medirla con arreglo al anexo 17 del presente Reglamento .
Este requisito también se aplica a la superficie de las pantallas anticolisión que se hallan en la zona de impacto de la cabeza .
Vuelco
El sistema de retención de niños deberá someterse al ensayo prescrito en el apartado 8.1.2 ; el maniquí no deberá caer del dispositivo y , cuando el asiento de ensayo se halle cabeza abajo , la cabeza del maniquí no deberá desplazarse más de 300 mm desde su posición inicial en la vertical del asiento de ensayo .
Ensayo Dinámico
Medidas generales
El sistema de retención de niños deberá someterse a un ensayo dinámico con arreglo al apartado 8.1.3 .
Los sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » deberán ensayarse en el carro de ensayo mediante el asiento de ensayo prescrito en el apartado 6 y con arreglo al apartado 8.1.3.1 .
Los sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » deberán ensayarse con todos los modelos de vehículo a los que se destinen .
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá reducir dicho número de modelos si no difieren mucho en los aspectos indicados en el apartado 7.1.4.1.2.3 .
El sistema de retención de niños podrá ensayarse con arreglo a una de las maneras siguientes :
sobre un vehículo completo , como establece el apartado 8.1.3.3 ;
en una carrocería sobre el carro de ensayo , como establece el apartado 8.1.3.2 , o
El ensayo dinámico deberá realizarse sobre sistemas de retención de niños que no hayan sido cargados anteriormente .
Durante el ensayo dinámico , no deberá romperse ninguna parte del sistema de retención de niños que contribuya realmente a mantener al niño en su sitio , y no deberá soltarse ninguna hebilla ni sistema de bloqueo o desplazamiento .
En el caso de un « tipo no integral » , el cinturón del asiento utilizado deberá ser normalizado , y sus soportes de anclaje los prescritos en el anexo 13 del presente Reglamento .
Esto no se aplica a las homologaciones « específicas para un vehículo » , en las que deberá utilizarse el propio cinturón del vehículo .
Si un sistema de retención de niños « específico para un vehículo » se instala en una zona más atrás de los últimos asientos de adulto orientados hacia adelante ( por ejemplo , en la parte del equipaje ) , deberá llevarse a cabo un ensayo con un maniquí o maniquíes mayores en un vehículo completo , como prescribe el apartado 8.1.3.3.3 .
Los demás ensayos , incluido el de conformidad de la producción , pueden efectuarse , si el fabricante así lo desea , con arreglo al apartado 8.1.3.2 .
En el caso de un « Sistema especial de retención » , todos los ensayos dinámicos indicados en el presente Reglamento para cada grupo de masa deberán llevarse a cabo dos veces : la primera , utilizando los medios principales de retención , y la segunda , con todos los dispositivos de retención en uso .
En estos ensayos se prestará especial atención a los requisitos de los apartados 6.2.3 y 6.2.4 .
Durante los ensayos dinámicos , el cinturón de seguridad normalizado utilizado para sujetar el sistema de retención de niños no deberá salir de ninguna guía ni dispositivo de bloqueo utilizado al efectuar el ensayo .
Aceleración del tórax [ 2 ]
La aceleración del tórax resultante no deberá superar las 55 g , excepto durante periodos que no totalicen más de 3 ms .
La componente vertical de la aceleración desde el abdomen hasta la cabeza no deberá superar las 30 g , excepto durante periodos que no totalicen más de 3 ms .
Penetración abdominal [ 3 ]
Durante la verificación descrita en el apartado 5.3 del apéndice 1 del anexo 8 , no deberá haber signos visibles de penetración en la arcilla de modelar del abdomen provocados por ninguna parte del dispositivo de retención .
Desplazamiento del maniquí
Sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » :
Sistemas de retención de niños orientados hacia adelante : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos BA y DA , como define la figura 1 siguiente .
Figura 1 : Disposición para el ensayo de un dispositivo orientado hacia adelante
Dimensiones en mm
Sistemas de retención de niños orientados hacia atrás :
Sistemas de retención de niños apoyados en el salpicadero : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos AD y DCr , como define la figura 2 siguiente .
Figura 2 : Disposición para el ensayo de un dispositivo orientado hacia atrás
Tubo de acero
Sistemas de retención de niños del grupo 0 que no se apoyen en el salpicadero , y capazos : la cabeza del maniquí no debe ir más allá de los planos AB , AD y DE , como muestra la figura 3 siguiente .
Figura 3 : Disposición para el ensayo de un dispositivo del grupo 0 que no se apoye en el salpicadero
Sistemas de retención de niños , distintos de los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero :
La cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos FD , FG y DE , como muestra la figura 4 siguiente .
En el caso de que haya un contacto entre el sistema de retención de niños y la barra de 100 mm de diámetro y se cumplan todos los criterios de ejecución , deberá efectuarse un nuevo ensayo dinámico ( colisión frontal ) con un maniquí más pesado destinado a estos sistemas de retención de niños y sin la barra de 100 mm de diámetro ; los requisitos para este ensayo son que deben cumplirse todos los criterios distintos de los de desplazamiento delantero .
Figura 4 : Disposición para el ensayo de dispositivos orientados hacia atrás , excepto los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero
Tubo de acero
Sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » : cuando se ensayen en un vehículo completo o en una carrocería , la cabeza no deberá entrar en contacto con ninguna parte del vehículo .
No obstante , si hay contacto , la velocidad del impacto de la cabeza deberá ser menor de 24 km/h , y la parte que entre en contacto deberá cumplir los requisitos del ensayo de absorción de energía establecido en el anexo 4 del Reglamento no 21 .
En ensayos con vehículos completos , deberá ser posible sacar los maniquíes del sistema de retención de niños tras el ensayo sin tener que recurrir a herramientas .
Resistencia térmica
Los conjuntos de hebillas , los retractores , los ajustes y los dispositivos de bloqueo que puedan ser afectados por la temperatura deberán someterse al ensayo térmico indicado en el apartado 8.2.8 .
Tras el ensayo térmico prescrito en el apartado 8.2.8.1 , no deberá ser visible a simple vista por un observador cualificado ningún signo de deterioro que pudiera perjudicar al buen funcionamiento del sistema de retención de niños .
Medidas aplicables a los componentes sueltos del sistema de retención
hebilla
La hebilla deberá estar concebida para impedir cualquier posibilidad de manipulación incorrecta .
Esto significa , entre otras cosas , que no debe ser posible que la hebilla se abra parcialmente , ni que se inviertan sus partes en el momento de cerrarla ; la hebilla solo deberá bloquearse cuando enganche todas las partes .
Cuando la hebilla esté en contacto con el niño , no deberá ser más estrecha que la anchura mínima de la correa , como se indica en el apartado 7.2.4.1.1 .
Ese apartado no se aplicará a los conjuntos de cinturones ya homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE o por cualquier norma equivalente en vigor .
En el caso de un « Sistema especial de retención » , solo la hebilla del medio principal de retención deberá cumplir los requisitos de los apartados 7.2.1.1 a 7.2.1.9 inclusive .
La hebilla , incluso cuando no esté tensa , deberá mantenerse en posición cerrada .
Deberá ser de fácil manipulación y comprensión .
Deberá ser posible abrirla apretando un botón o dispositivo similar .
La superficie en la que deberá aplicarse esta presión debe no ser menor de 4,5 cm2 , con una anchura no inferior a 15 mm en posición de desbloqueo para dispositivos incrustados ; para los no incrustados , una superficie de 2,5 cm2 y una anchura no inferior a 10 mm . La anchura deberá ser la menor de las dos dimensiones que forman la superficie y deberá medirse perpendicular a la dirección del movimiento del botón de apertura .
Deberá ser posible liberar al niño del sistema de retención con una sola operación en una sola hebilla .
Para los grupos 0 y 0 + , se permite retirar al niño junto con dispositivos como portabebés / capazo / sujeción de capazo si el sistema de retención de niños puede abrirse manipulando un máximo de dos hebillas .
Una sujeción mediante una pinza metálica entre los tirantes del arnés no cumple el requisito de ser una sola operación que figura en el apartado 7.2.1.4 .
Para los grupos II y III , la hebilla deberá colocarse de forma que el niño pueda alcanzarla .
Además , en todos los grupos , deberá estar colocada de tal forma que su objeto y modo de funcionamiento sean perfectamente claros para cualquier tercero en caso de urgencia .
La apertura de la hebilla deberá permitir sacar al niño con independencia de la « silla » , el « soporte de la silla » o la « pantalla anticolisión » , en su caso , y si el dispositivo incluye una correa de entrepierna , esta deberá desatarse a partir de la misma hebilla .
La hebilla deberá ser capaz de soportar los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el apartado 8.2.8.1 , de forma repetida , y , antes del ensayo dinámico prescrito en el apartado 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 aperturas y cierres en condiciones normales de utilización .
La hebilla deberá someterse a los ensayos de apertura siguientes :
Ensayo con carga
Para este ensayo se utilizará un sistema de retención de niños que ya se haya sometido al ensayo dinámico prescrito en el apartado 8.1.3 .
La fuerza requerida para abrir la hebilla en el ensayo prescrito en el apartado 8.2.1.1 no deberá superar los 80 N.
Ensayo sin carga
Para este ensayo se utilizará una hebilla que no se haya sujetado anteriormente a una carga .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla cuando no hay carga deberá situarse entre los 40 y 80 N en los ensayos prescritos en el apartado 8.2.1.2 .
Resistencia
Durante el ensayo conforme al apartado 8.2.1.3.2 , no deberá romperse ni separarse ninguna parte de la hebilla o de sus correas o ajustes adyacentes .
Una hebilla de arnés de los grupos de masa 0 y 0 + deberá soportar 4000 N.
Una hebilla de arnés de los grupos de masa I y superiores deberá soportar 10000 N.
El organismo competente puede dispensar el ensayo de resistencia de la hebilla si ya hay datos disponibles que hagan superfluo el ensayo .
Dispositivo de ajuste
La gama de ajuste deberá ser suficiente para permitir la regulación correcta del sistema de retención de niños mediante los grupos de masa a los que se dirige el dispositivo y para permitir su instalación satisfactoria en todos los modelos de vehículos indicados .
Todos los dispositivos de regulación deberán ser del tipo de « ajuste rápido » , excepto los que solo se utilicen para la instalación inicial del sistema de retención en el vehículo .
Los dispositivos del tipo del « ajuste rápido » deberán ser fácilmente accesibles cuando el sistema de retención de niños está correctamente instalado y el niño o el maniquí están en su sitio .
Un dispositivo del tipo del « ajuste rápido » deberá regularse fácilmente con arreglo a la complexión del niño .
En concreto , en un ensayo efectuado de conformidad con el apartado 8.2.2.1 , la fuerza requerida para manipular un dispositivo de regulación manual no deberá superar los 50 N.
Deberán ensayarse dos muestras de dispositivos de regulación del sistema de retención de niños conforme a los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el apartado 8.2.8.1 , y en el apartado 8.2.3 .
La longitud de deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm para uno de los dispositivos de regulación , ni los 40 mm para todos estos dispositivos .
El dispositivo no debe romperse ni separarse cuando se ensaye de conformidad con el apartado 8.2.2.1 .
Un ajustador montado directamente sobre el sistema de retención de niños deberá ser capaz de soportar la operación de forma repetida y , antes del ensayo dinámico prescrito en el apartado 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 ciclos , como se indica en el apartado 8.2.7 .
Retractores
Retractores de bloqueo automático
La correa de un cinturón de seguridad equipada con un retractor de bloqueo automático no deberá desenrollarse más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento del usuario hacia atrás , el cinturón debe permanecer en su posición inicial o volver automáticamente a esta posición cuando el usuario efectúe un movimiento hacia adelante .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medida en longitud libre entre el maniquí y el retractor como prescribe el apartado 8.2.4.1 .
Si el retractor forma parte de un dispositivo de retención del tórax , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 2 N ni superior a 7 N , medida de igual modo .
Si la correa pasa a través de una guía o polea , la fuerza de retracción deberá medirse en longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el conjunto incluye un dispositivo , manual o automático , que evite que la correa se retracte completamente , dicho dispositivo no deberá estar en funcionamiento cuando se efectúen esas mediciones .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el apartado 8.2.4.2 , hasta haber completado 5000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el apartado 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el apartado 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el apartado 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los apartados 7.2.3.1.1 y 7.2.3.1.2 .
Retractores de bloqueo de urgencia
Un retractor de bloqueo de urgencia sometido al ensayo prescrito en el apartado 8.2.4.3 deberá satisfacer las condiciones siguientes :
Deberá estar bloqueado si la desaceleración del vehículo alcanza 0,45 g.
No deberá estar bloqueado en aceleraciones inferiores a 0,8 g , medidas en el eje de extracción de la correa .
No deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline menos de 12 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline más de 27 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o de una fuente de energía externa , su concepción deberá asegurar que el retractor se bloquea automáticamente en caso de defecto o interrupción de la señal o fuente de energía .
Un retractor de bloqueo de urgencia de sensibilidad múltiple deberá cumplir los requisitos antes mencionados .
Además , si uno de los factores de sensibilidad se refiere a la extracción de la correa , el bloqueo debe producirse cuando la aceleración de la correa alcance 1,5 g , medida en el eje de extracción de la correa .
En los ensayos mencionados en los apartados 7.2.3.2.1.1 y 7.2.3.2.3 , la longitud de extracción de la correa antes del bloqueo del retractor no deberá superar los 50 mm , partiendo de la indicada en el apartado 8.2.4.3.1 .
En el ensayo citado en el apartado 7.2.3.2.1.2 , el bloqueo no se producirá durante los 50 mm de extracción de la correa , partiendo de la longitud indicada en el apartado 8.2.4.3.1 .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medidos en longitud libre entre el maniquí y el retractor , como prescribe el apartado 8.2.4.1 .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el apartado 8.2.4.2 , hasta haber completado 40000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el apartado 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el apartado 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el apartado 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción ( sumando 45000 en total ) .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los apartados 7.2.3.2.1 a 7.2.3.2.5 .
Correas
Anchura
La anchura mínima de las correas del sistema de retención de niños en contacto con el maniquí será de 25 mm para los grupos 0 , 0 + y I , y de 38 mm para los grupos II y III .
Estas dimensiones deberán medirse durante el ensayo de resistencia de la correa , prescrito en el apartado 8.2.5.1 , sin detener la máquina y soportando una carga igual al 75 % de la carga de rotura de la correa .
Resistencia tras acondicionamiento a temperatura ambiente
En dos muestras de correas acondicionadas como prescribe el apartado 8.2.5.2.1 , la carga de rotura de la correa deberá determinarse como prescribe el apartado 8.2.5.1.2 .
La diferencia entre las cargas de rotura de ambas muestras no deberá superar el 10 % de la mayor de ellas .
Resistencia tras acondicionamiento especial
En dos correas acondicionadas como indica una de las prescripciones del apartado 8.2.5.2 ( excepto el apartado 8.2.5.2.1 ) , la carga de rotura de la correa no deberá ser inferior al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo mencionado en el apartado 8.2.5.1 .
Asimismo , la carga de rotura no deberá ser inferior a 3,6 kN para los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I , a 5 kN para los del grupo II y a 7,2 kN para los del III .
El organismo competente puede dispensar uno o más de estos ensayos si la composición del material utilizado , o los datos ya disponibles , hacen superfluo el ensayo o ensayos .
El procedimiento de acondicionamiento a la abrasión de tipo 1 definido en el apartado 8.2.5.2.6 solo deberá realizarse cuando el ensayo de microdeslizamiento definido en el apartado 8.2.3 ofrezca un resultado superior al 50 % del límite prescrito en el apartado 7.2.2.5.1 .
No será posible tirar la correa completa desde cualquier ajustador , hebilla o punto de anclaje .
Dispositivo de cierre
El dispositivo de cierre debe estar sujeto de modo permanente al sistema de retención de niños .
El dispositivo de cierre no debe desgastar el cinturón de adulto y se someterá a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el apartado 8.2.8.1 .
El dispositivo de cierre no debe impedir la liberación rápida del niño .
Dispositivos de clase A :
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el apartado 8.2.6.1 .
Dispositivos de clase B :
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el apartado 8.2.6.2 .
DESCRIPCIÓN DE LOS ENSAYOS [ 4 ]
Ensayos del sistema de retención montado
Corrosión
Los elementos metálicos del sistema de retención de niños deberán colocarse en una cámara de ensayo , como prescribe el anexo 4 .
En el caso de un sistema de retención de niños que incluya un retractor , la correa deberá desenrollarse en toda su longitud salvo 100 ± 3 mm . A excepción de las cortas interrupciones que puedan ser necesarias ( por ejemplo , para comprobar y reponer la solución salina ) , el ensayo de exposición deberá ser continua durante un periodo de 50 ± 0,5 horas .
Al realizar el ensayo de exposición , los elementos metálicos del sistema de retención de niños deberán lavarse suavemente , o sumergirse en agua corriente limpia a una temperatura no superior a 38 °C , para retirar cualquier depósito salino que pudiera haberse formado ; entonces podrán secarse a una temperatura ambiente de 18 a 25 °C durante 24 ± 1 horas antes de efectuar la inspección con arreglo al apartado 7.1.1.2 .
El maniquí deberá colocarse en los sistemas de retención instalados de conformidad con el presente Reglamento teniendo en cuenta las instrucciones del fabricante y el grado de blandura indicado en el apartado 8.1.3.6 .
El sistema de retención deberá sujetarse al asiento de ensayo o al asiento del vehículo .
Todo el asiento deberá girar alrededor de un eje horizontal incluido en el plano longitudinal medio del asiento trazando un ángulo de 360 ° a una velocidad de 2-5 grados por segundo .
A los efectos de este ensayo , los dispositivos destinados a automóviles específicos podrán sujetarse al asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Este ensayo deberá llevarse a cabo de nuevo girando en sentido inverso tras haber vuelto a colocar el maniquí , en su caso , en su posición inicial .
Con el eje de rotación en el plano horizontal y a 90 ° respecto a los dos ensayos anteriores , el procedimiento deberá repetirse en las dos direcciones de rotación .
Estos ensayos deberán llevarse a cabo utilizando tanto el menor como el mayor de los maniquíes apropiados del grupo o grupos a los que se destina el dispositivo de retención .
Ensayos dinámicos
Ensayos en el carro y el asiento de ensayo
Orientados hacia adelante
El carro y el asiento de ensayo utilizados en el ensayo dinámico deberán cumplir los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento , y el procedimiento de instalación del ensayo de choque dinámico deberá ajustarse al anexo 21 .
El carro deberá mantenerse horizontal durante la desaceleración .
La desaceleración del carro deberá realizarse utilizando los aparatos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento o cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Este aparato deberá ser capaz de operar del modo indicado en el apartado 8.1.3.4 y en el anexo 7 del presente Reglamento .
Deberán efectuarse las mediciones siguientes :
la velocidad del carro inmediatamente antes del impacto ;
la distancia de frenado ;
el desplazamiento de la cabeza del maniquí en los planos vertical y horizontal para los grupos I , II y III , y para los grupos 0 y 0 + el desplazamiento del maniquí sin considerar sus extremidades ;
la aceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el apartado 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro o rotura .
Orientados hacia atrás
El asiento de ensayo deberá girar 180 ° cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión trasera .
Al ensayar un sistema de retención de niños orientado hacia atrás destinado a utilizarse en el asiento delantero , el salpicadero del vehículo estará representado por una barra rígida sujeta al carro de manera que toda la absorción de energía tenga lugar en el sistema de retención de niños .
Las condiciones de desaceleración deberán satisfacer los requisitos del apartado 8.1.3.4 .
Las mediciones que deban efectuarse serán similares a las que figuran en los apartados 8.1.3.1.1.4 a 8.1.3.1.1.4.5 .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro o rotura .
Ensayo con el carro y la carrocería del vehículo
El método utilizado para asegurar el vehículo durante los ensayos no deberá reforzar los anclajes de los asientos del vehículo , los cinturones de seguridad de adulto ni cualquier anclaje adicional requerido para asegurar el sistema de retención de niños , ni disminuir la deformación normal de la estructura .
No habrá ninguna parte del vehículo que limite el movimiento del maniquí , lo que reduciría la carga impuesta al sistema de retención de niños durante el ensayo .
Las partes de la estructura eliminadas podrán ser sustituidas por partes de resistencia equivalente , siempre que no perturben el movimiento del maniquí .
Un dispositivo de fijación se considerará satisfactorio si no produce ningún efecto en una superficie que se extienda sobre toda la anchura de la estructura y si el vehículo o su estructura están bloqueados o fijados delante del anclaje del sistema de retención a una distancia no inferior a 500 mm .
En la parte posterior , la estructura deberá estar sujeta con seguridad detrás de los anclajes a suficiente distancia para garantizar que se cumplen todos los requisitos establecidos en el apartado 8.1.3.2.1.1 .
El asiento del vehículo y el sistema de retención de niños deberán instalarse y colocarse en la posición que elija el servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación , a fin de que ofrezcan las condiciones más adversas con respecto a la resistencia , que sean compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición del respaldo del asiento del vehículo y la del sistema de retención de niños deberán constar en el acta .
El respaldo del asiento del vehículo , si se ajusta por inclinación , deberá bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
A no ser que las instrucciones de montaje y utilización establezcan otra cosa , el asiento delantero deberá colocarse en la posición delantera más utilizada normalmente por sistemas de retención de niños destinados a ser utilizados en asientos delanteros , y en la posición trasera más utilizada normalmente por sistemas de retención de niños destinados a ser utilizados en asientos traseros .
El asiento de ensayo será el asiento del vehículo real .
cualquier contacto de la cabeza del maniquí con el interior de la carrocería del vehículo ;
la desaceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el apartado 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro .
Para los ensayos de impacto trasero , la carrocería del vehículo deberá girar 180 ° en el carro de ensayo .
Mismos requisitos que para el impacto frontal .
Ensayo con el vehículo completo
Para los ensayos de impacto frontal , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 9 del presente Reglamento .
Para los ensayos de impacto trasero , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 10 del presente Reglamento .
la velocidad del vehículo / impactador inmediatamente antes del impacto ;
cualquier contacto de la cabeza del maniquí ( en el caso del grupo 0 , del maniquí sin sus extremidades ) con el interior del vehículo ;
la aceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
Los asientos delanteros , si se ajustan por inclinación , deberán bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
Las condiciones para el ensayo dinámico se resumen en el cuadro siguiente :
N.B. : Todos los sistemas de retención de los grupos 0 y 0 + deberán ensayarse siguiendo las condiciones « orientado hacia atrás » en colisiones delantera y trasera .
Leyenda :
Impulso del ensayo no 1 Prescrito en el anexo 7 : colisión delantera .
Impulso del ensayo no 2 Prescrito en el anexo 7 : colisión trasera .
Impulso del ensayo no 3 Impulso de desaceleración del vehículo sometido a impacto frontal .
Impulso del ensayo no 4 Impulso de desaceleración del vehículo sometido a impacto trasero .
IMPACTO FRONTAL
IMPACTO TRASERO
Ensayo
Sistema de retención
Velocidad ( km/h )
Impulso del ensayo
Distancia de frenado en ensayo ( mm )
Carro con asiento de ensayo
Orientado hacia adelante , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 5 ]
Orientado hacia atrás , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 6 ]
Ensayo del vehículo completo contra una barrera
Orientado hacia adelante
No indicada
Orientado hacia atrás
Sistemas de retención de niños que incorporan el uso de anclajes adicionales
En el caso de sistemas de retención de niños destinados a utilizarse de la manera que se indica en el apartado 2.1.2.3 y que incorporan el uso de anclajes adicionales , el requisito del ensayo de impacto frontal , de conformidad con el apartado 8.1.3.4 , deberá llevarse a cabo de la manera siguiente :
Para los dispositivos con correas de fijación superiores cortas , como los destinados a ir sujetos a la repisa trasera , la configuración del anclaje superior en el carro de ensayo deberá ser el prescrito en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos con correas de fijación superiores largas , como los destinados a utilizarse en vehículos desprovistos de repisa trasera rígida y cuyas correas de anclaje superior estén sujetas al suelo del vehículo , los anclajes en el carro de ensayo deberán ser los prescritos en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos destinados a ser utilizados en ambas configuraciones , los ensayos prescritos en los apartados 8.1.3.5.2 y 8.1.3.5.3 deberán llevarse a cabo salvo que , en caso de ensayo efectuado con arreglo a los requisitos del apartado 8.1.3.5.3 , solo deba utilizarse el maniquí más pesado .
Para los dispositivos orientados hacia atrás , el anclaje inferior de la configuración en el carro de ensayo deberá ser la prescrita en el apéndice 3 del anexo 6 .
Maniquíes de ensayo
Los sistemas de retención de niños y los maniquíes deberán instalarse de manera que se cumplan los requisitos del apartado 8.1.3.6.3 .
Los sistemas de retención de niños deberán ensayarse utilizando los maniquíes establecidos en el anexo 8 del presente Reglamento .
Instalación del maniquí .
El maniquí deberá colocarse de manera que el intervalo esté situado entre la parte trasera del maniquí y el sistema de retención .
En el caso de los capazos , el maniquí se coloca en posición horizontal recta lo más cerca posible de la línea central del capazo .
Colocar la silla del niño en el asiento de ensayo .
Colocar el maniquí en la silla del niño .
Colocar un panel o un dispositivo similar flexible , de 2,5 cm de grosor y 6 cm de anchura y de longitud igual a la altura de los hombros ( sentado , véase el anexo 8) menos la altura central de la cadera ( sentado ; en al anexo 8 : altura del poplíteo más la mitad de la altura del muslo , sentado ) correspondiente a la talla del maniquí sometido al ensayo entre el maniquí y el respaldo de la silla .
El panel debería seguir lo más cerca posible la curvatura de la silla , y su extremo inferior debería estar a la altura de la articulación de la cadera del maniquí .
Ajustar el cinturón siguiendo las instrucciones del fabricante , pero con una tensión de 250 ± 25 N por encima de la fuerza del ajustado , con un ángulo de desviación entre la correa y el ajustador de 45 ± 5 ° o , alternativamente , el ángulo prescrito por el fabricante .
Completar la instalación de la silla del niño en el asiento de ensayo de conformidad con el anexo 21 del presente Reglamento .
Retirar el panel .
Esto solo se aplica a los sistemas de retención con arnés y a aquellos en los que el niño está sujeto por un cinturón de adulto de tres puntos , utilizan dispositivo de cierre y no conectan las correas de retención del niño directamente a un retractor .
El plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá estar en el medio de los dos anclajes inferiores del cinturón , aunque también debe observarse el apartado 8.1.3.2.1.3 .
En el caso de que deban ensayarse cojines elevadores con un maniquí que represente un niño de 10 años , el plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá colocarse 75 ± 5 mm a la izquierda o a la derecha del punto medio de los dos anclajes inferiores del cinturón .
En el caso de sistemas de retención orientados hacia atrás , se permite utilizar una cinta adhesiva ligera para unir la cabeza del maniquí con la barra de 100 mm o la parte posterior del sistema de retención durante la aceleración .
Categoría de maniquí que debe utilizarse
Dispositivo del grupo 0 :
ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 9 kg
Dispositivo del grupo 0 + :
ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 11 kg
Dispositivo del grupo I :
ensayos con un maniquí de 9 kg y otro de 15 kg
Dispositivo del grupo II :
ensayos con un maniquí de 15 kg y otro de 22 kg
Dispositivo del grupo III :
ensayos con un maniquí de 22 kg y otro de 32 kg .
Si el sistema de retención de niños es apropiado para dos o más grupos de masa , los ensayos deberán llevarse a cabo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados para todos los grupos en cuestión .
Sin embargo , si la configuración del dispositivo se altera considerablemente entre un grupo y el siguiente ( por ejemplo , si la configuración del arnés o su longitud varía ) , el laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un ensayo con un maniquí de peso intermedio .
Si el sistema de retención de niños está concebido para dos o más niños , deberá llevarse a cabo un ensayo con los maniquíes más pesados en todos los asientos .
Luego se efectuará un segundo ensayo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados .
Los ensayos deberán realizarse en los asientos de ensayo indicados en la figura 3 del apéndice 3 del anexo 6 .
El laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un tercer ensayo con una combinación de maniquíes o con asientos vacíos .
Sistema de retención de cojines elevadores
Colocar una tela de algodón en la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Colocar el cojín elevador en el banco , poner la parte más inferior del torso , según describe la figura 1 del anexo 22 , en la superficie para sentarse , ajustar y aplicar el cinturón de seguridad de adulto de tres puntos con la tensión prescrita en el anexo 21 .
Con un trozo de correa 25 mm de anchura o similar atada alrededor del elevador , aplicar una carga de 250 ± 5 N en la dirección de la flecha A ( véase la figura 2 del anexo 22 ) en la dirección de la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Ensayos de componentes sueltos
Ensayo de apertura con carga
Deberá utilizarse para este ensayo un sistema de retención de niños que ya se haya sometido al ensayo dinámico con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.1.3 .
El sistema de retención de niños deberá retirarse del carro de ensayo o del vehículo sin desabrochar la hebilla .
Deberá aplicarse una carga sobre la hebilla por tracción directa mediante la correa atada a ella a fin de que todas las correas estén sujetas con una fuerza de 80 / n daN ( en esta relación , « n » es el número de correas conectadas a la hebilla cuando esta está cerrada : se considera que su mínimo es 2 si la hebilla está conectada a una parte rígida ) .
Debe tenerse en cuenta , al aplicar la fuerza , el ángulo formado por la hebilla con la parte rígida durante el ensayo dinámico .
Deberá aplicarse una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm / min . sobre el centro geométrico del botón que abre la hebilla a lo largo del eje fijo paralelo a la dirección inicial de movimiento del botón ; el centro geométrico debe ser el de la parte de la superficie de la hebilla en la que se aplica la presión de apertura .
La hebilla deberá sujetarse bien a un apoyo rígido al aplicar la fuerza de apertura .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá aplicarse con un dinamómetro o similar del modo y en la dirección normales .
El contacto deberá efectuarse con una semiesfera de metal pulido de 2,5 ± 0,1 mm de radio .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá medirse y se tomará nota de cualquier defecto .
Ensayo de apertura con carga nula
Una hebilla que no haya sido sometido anteriormente a ninguna carga deberá montarse y colocarse en condiciones de carga nula .
El método para medir la fuerza de apertura de la hebilla deberá ser el prescrito en los apartados 8.2.1.1.3 y 8.2.1.1.4 .
Deberá medirse la fuerza de apertura de la hebilla .
Ensayo de resistencia
Deberán utilizarse dos muestras para el ensayo de resistencia .
Todos los ajustes , salvo los montados directamente sobre el sistema de retención de niños , se incluirán en el ensayo .
El anexo 20 muestra un dispositivo típico del ensayo de resistencia de la hebilla .
Esta se coloca en la placa redonda superior ( A ) con el relieve .
Todas las correas deben ir verticales de A a B. La placa redonda con fijación ( C ) se fija entonces suavemente a la cara inferior de B , permitiendo cierto movimiento de correa entre ellas .
Con una ligera fuerza en la máquina de tensión , las correas quedan tensas y tiran entre B y C hasta que todas ellas se cargan según su colocación .
La hebilla no debe tocar la placa A ni ninguna de sus partes durante esta operación y en el propio ensayo .
B y C se fijan entonces entre sí y la fuerza de tensión aumenta a una velocidad transversal de 100 ± 20 mm / min . hasta alcanzar los valores requeridos .
Facilidad de ajuste
Al ensayar un dispositivo de ajuste manual , la correa deberá deslizarse constantemente a través del dispositivo , considerando sus condiciones normales de utilización , a una velocidad de 100 ± 20 mm / min . , y la fuerza máxima medida se redondeará al valor entero más cercano de N tras los primeros 25 ± 5 mm de movimiento de la correa .
El ensayo deberá efectuarse en las dos direcciones de movimiento de la correa a través del dispositivo , sometiendo a aquella al ciclo completo de 10 desplazamientos antes de la medición .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 5 )
Los componentes o dispositivos que deban someterse al ensayo de microdeslizamiento deberán mantenerse durante un mínimo de 24 horas antes en una atmósfera a 20 ± 5 °C de temperatura y a un 65 ± 5 % de humedad relativa .
El ensayo deberá efectuarse a una temperatura de entre 15 y 30 °C .
El extremo libre de la correa deberá disponerse de igual modo que cuando el dispositivo se halle funcionado en el vehículo , y no deberá sujetarse a ninguna otra parte .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse en un tramo vertical de la correa en cuyo extremo penda una carga de 50 ± 0,5 N ( dirigida de forma que evite que la correa se balancee o se doble ) .
El extremo libre de la correa del dispositivo de ajuste se montará verticalmente hacia arriba o abajo , como si estuviera en el vehículo .
El otro extremo deberá sobre un rodillo deflactor con su eje horizontal paralelo al plano de la sección de la correa que aguante la carga ; la sección que pase sobre el rodillo se mantendrá horizontal .
El dispositivo que deba ensayarse deberá colocarse de modo que su centro , en la posición más alta que pueda alcanzar , esté a 300 ± 5 mm de una mesa de apoyo , y que la carga de 50 N esté a 100 ± 5 mm de dicha mesa .
Deberán completarse 20 ± 2 ciclos previos y después 1000 ± 5 ciclos con una frecuencia de 30 ± 10 ciclos por minuto , con una amplitud total de 300 ± 20 mm o como se indica en el apartado 8.2.5.2.6.2 .
La carga de 50 N deberá aplicarse solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm para cada semiperiodo .
El microdeslizamiento deberá medirse desde el punto en el que finalicen los 20 ciclos previos .
Fuerza de retracción
Las fuerzas de retracción deberán medirse con el cinturón de seguridad puesto a un maniquí , como en el ensayo dinámico prescrito en el apartado 8.1.3 .
La tensión de la correa deberá medirse en el punto de contacto con el maniquí ( pero sin tocarlo ) mientras que la correa se esté retrayendo a una velocidad aproximada de 0,6 m / min .
Resistencia del mecanismo retractor
La correa deberá soltarse y permitir la retracción durante el número exigido de ciclos a una velocidad no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores de bloqueo de urgencia , deberá ejercerse una tracción cada cinco ciclos para bloquear el retractor .
Se ejercerá el mismo número de tracciones en cinco posiciones diversas , es decir , con el 90 , 80 , 75 , 70 y 65 % de la longitud total de la correa en el retractor .
No obstante , cuando la longitud de la correa sobrepase los 900 mm , los porcentajes mencionados deberán referirse a los 900 mm finales de la correa que queden desenrollados del retractor .
Cierre de los retractores de bloqueo de urgencia
El retractor deberá ensayarse una vez cuando la correa se haya desenrollado por completo , salvo 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor que se ponga en marcha debido al movimiento de la correa , la extracción deberá efectuarse en la dirección en la que ocurriría normalmente cuando el retractor estuviera instalado en un vehículo .
Al ensayar los retractores sobre su sensibilidad a las aceleraciones del vehículo , los ensayos deberán efectuarse sobre la longitud de la extracción mencionada , en ambas direcciones , a lo largo de los dos ejes perpendiculares entre sí , que serán horizontales si los retractores deben instalarse en un vehículo del modo indicado por el fabricante del sistema de retención de niños .
Si esta posición no se indica , el organismo que realiza los ensayos deberá consultar al fabricante del sistema de retención .
El servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá escoger una de estas direcciones como prueba del funcionamiento del mecanismo de bloqueo en las condiciones más adversas .
La concepción del aparato utilizado deberá ser tal que la aceleración requerida se alcance con una tasa media de aumento de la aceleración de al menos 25 g / s [ 7].8.2.4.3.5 .
Para comprobar su conformidad con los requisitos de los apartados 7.2.3.2.1.3 y 7.2.3.2.1.4 , el retractor deberá montarse en una mesa horizontal que se inclinará a una velocidad no superior a 2o por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo deberá repetirse inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar que se cumplen los requisitos .
Ensayo de corrosión
El ensayo de corrosión se ha descrito en el apartado 8.1.1 .
Ensayo de resistencia al polvo
El retractor deberá colocarse en una cámara de ensayo como la descrita en el anexo 3 del presente Reglamento .
Deberá montarse en una orientación similar a como lo estará en el vehículo .
La cámara de ensayo deberá contener polvo , como se indica en el apartado 8.2.4.5.2 .
Deberá extraerse del retractor un tramo de correa de una longitud de 500 mm , que se mantendrá extraído , salvo en los 10 ciclos completos de enrollado y desenrollado a los que se someterá la correa uno o dos minutos después de ser agitada en el polvo .
Durante cinco horas , el polvo deberá agitarse durante cinco segundos cada 20 minutos mediante aire comprimido seco exento de aceite a una presión de 5,5 ± 0,5 bares que penetren por un orificio de 1,5 ± 0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el apartado 8.2.4.5.1 deberá consistir en cerca de 1 kg de cuarzo seco .
La granulometría será como sigue :
que pase por una apertura de 150 μm , 104 μm de diámetro : 99 a 100 % ;
que pase por una apertura de 105 μm , 64 μm de diámetro : 76 a 86 % ;
que pase por una apertura de 75 μm , 52 μm de diámetro : 60 a 70 % .
Ensayo estático de las correas
Ensayo de resistencia de las correas
Cada ensayo deberá llevarse a cabo sobre dos muestras nuevas de correas , preparadas del modo indicado en el apartado 7.2.4 .
Cada correa deberá sujetarse con las abrazaderas de una máquina de ensayo de tracción .
Las abrazaderas deberán estar concebidas para que puedan sujetar la correa sin romperla .
La velocidad de desplazamiento será de 100 ± 20 mm / min .
La longitud libre de la muestra entre las abrazaderas al comienzo del ensayo deberá ser de 200 mm ± 40 mm .
Deberá aumentarse la tensión hasta que se rompa la correa , y anotar la carga de rotura .
Si la correa se desliza o se rompe cerca de la abrazadera o a menos de 10 mm de una de ellas , deberá anularse el ensayo y se efectuará otro sobre otra muestra .
Las muestras de las correas , como indica el apartado 3.2.3 , se acondicionarán como sigue :
Acondicionamiento a condiciones ambientales
La correa deberá mantenerse durante 24 ± 1 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Si el ensayo no se lleva a cabo de forma inmediata tras el acondicionamiento , la muestra deberá colocarse en un recipiente herméticamente cerrado hasta el comienzo del ensayo .
La carga de rotura deberá determinarse en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO/105-B02(1978 ) .
La correa deberá exponerse a la luz el tiempo necesario para hacer que el patrón azul tipo 7 llegue al contraste de grado 4 de la escala de los grises .
Tras la exposición , la correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
La carga de rotura deberá determinarse en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa del lugar de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Después , la correa deberá mantenerse 90 ± 5 minutos sobre una superficie plana en una cámara frigorífica cuya temperatura ambiente sea de – 30 ± 5 °C .
Luego se doblará y se colocará encima un peso de 2 ± 0,2 kg previamente enfriado a – 30 ± 5 °C .
Cuando la correa haya estado bajo ese peso 30 ± 5 minutos en la misma cámara frigorífica , se procederá a retirar el peso y se medirá la carga de rotura en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Acondicionamiento al calor
La correa deberá mantenerse 180 ± 10 minutos en una cámara calorífica cuya temperatura sea de 60 ± 5 °C y su humedad relativa del 65 ± 5 % .
La carga de la rotura deberá determinarse en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara calorífica .
Exposición al agua
La correa deberá mantenerse totalmente sumergida durante 180 ± 10 minutos en agua destilada , a una temperatura de 20 ± 5 °C a la que se le haya añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adaptado a la fibra sometida al ensayo .
La carga de la rotura deberá determinarse en los diez minutos siguientes a la retirada de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
Los componentes o dispositivos que se sometan al ensayo sobre la abrasión deberán mantenerse un mínimo de 24 horas antes del ensayo en una atmósfera cuya temperatura sea de 23 ± 5 °C y su humedad relativa del 50 ± 10 % .
La temperatura ambiente durante el ensayo deberá situarse entre los 15 ° y los 30 °C .
El cuadro siguiente marca las condiciones generales de cada ensayo :
Carga ( N )
Ciclos por minuto
Ciclos ( no )
Procedimiento tipo 2
Cuando no haya suficiente correa para el ensayo de 300 mm de desplazamiento , podrá realizarse el ensayo sobre una longitud menor con un mínimo de 100 mm .
Condiciones de ensayo particulares
Procedimiento del tipo 1 : en el caso en el que la correa se deslice a través del dispositivo de ajuste rápido .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse de forma que la correa horizontal permanezca bajo tensión ( véase la figura 1 del anexo 5 ) .
Procedimiento del tipo 2 : en el caso en el que la correa cambie de dirección al pasar a través de una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las dos correas deberán situarse según indica la figura 2 del anexo 5 .
La carga de 5 N deberá aplicarse de modo permanente .
En el caso en el que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar a través de una parte rígida , la carga de 5 N podrá incrementarse hasta alcanzar el movimiento prescrito de 300 mm de la correa a través de una parte rígida .
Dispositivos de cierre
Dispositivos de clase A
El sistema de retención de niños y el mayor maniquí previsto para tal sistema se dispondrán como muestra la figura 5 siguiente .
Las correas utilizadas deberán ser como las indicadas en el anexo 13 del presente Reglamento .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
Deberá efectuarse otra señal en el cinturón donde este entra en el cierre y se medirá la distancia entre las dos señales .
Durante el ensayo , el retractor debe estar abierto .
Figura 5
maniquí de 15 kg
anilla en D
Examen de deslizamiento
lengüeta de la hebilla
pinza de cierre
Asiento de ensayo CEPE44
silla del niño
Dispositivos de clase B
El sistema de retención de niños deberá estar sujeto con firmeza y seguridad , como indica el anexo 13 del presente Reglamento , deberá pasar a través del cierre y del marco siguiendo el trayecto descrito en las instrucciones del fabricante .
El cinturón deberá pasar a través del equipo de ensayo como describe la figura 6 siguiente y se sujetará a una masa de 5,25 ± 0,05 kg .
Deberá haber 650 ± 40 mm de correa libre entre la masa y el punto en el que las correas dejan el marco .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
La masa deberá alzarse y dejarse caer libremente a una distancia de 25 ± 1 mm . Esto deberá repetirse 100 ± 2 veces con una frecuencia de 60 ± 2 ciclos por minuto , para simular la acción de tracción de un sistema de retención de niños en un automóvil .
El dispositivo de cierre debe cubrir todas las correas en la posición instalada con un maniquí de 15 kg .
El ensayo debe efectuarse utilizando los mismos ángulos de las correas que formarían en condiciones normales de utilización .
El extremo libre del cinturón ventral deberá fijarse .
El ensayo deberá llevarse a cabo con el sistema de retención de niños firmemente sujeto al banco de ensayo utilizado en el vuelco o el ensayo dinámico .
La correa de carga podrá sujetarse a una hebilla simulada .
Figura 6 : Diseño esquemático del ensayo de cierre de clase B
Barra de rodillo
Marco y cierre para sujetar al niño
Guía de rodillo
Altura de caída de la masa = 25 mm
Distancia de la barra a la guía = 300 mm
Utilizando las correas indicadas para el cinturón estándar definido en el anexo 13
masa
Ensayo de acondicionamiento para ajustadores montados directamente sobre un sistema de retención de niños
Instalar el mayor maniquí para el que se destine el sistema de retención , como para el ensayo dinámico , incluyendo el grado de blandura indicado en el apartado 8.1.3.6 .
Señalar una línea de referencia en las correas en donde el extremo libre de ellas entre en el ajustador .
Retirar el maniquí y colocar el sistema de retención en la plataforma de acondicionamiento mostrada en la figura 1 del anexo 19 .
Las correas deben completar un ciclo para una distancia total no menor de 150 mm a través del ajustador .
Este movimiento deberá ser tal que al menos 100 mm de correas en la parte de la línea de referencia al extremo libre y el resto de la distancia del movimiento ( unos 50 mm ) en la parte integral del arnés de la línea de referencia se mueva a través del ajustador .
Si la longitud de las correas desde la línea de referencia hasta el extremo libre de las correas no basta para realizar el movimiento descrito , deberán salir , de la posición del arnés completamente extendido , 150 mm de movimiento a través del ajustador .
La frecuencia de los ciclos deberá ser de 10 ± 1 ciclos por minuto , a una velocidad en « B » de 150 ± 10 mm / seg .
Ensayo térmico
Los componentes indicados en el apartado 7.1.5.1 deberán exponerse a un entorno sobre una superficie acuática en un espacio cerrado , cuya temperatura no será inferior a 80 °C , durante un periodo continuado no inferior a 24 horas , y luego se enfriarán en un entorno cuya temperatura no superará los 23 °C .
El periodo de enfriamiento deberá estar inmediatamente seguido por tres ciclos consecutivos de 24 horas , incluyendo cada ciclo las secuencias consecutivas siguientes :
un entorno cuya temperatura no sea inferior a 100 °C deberá mantenerse durante un periodo continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará 80 minutos después del inicio del ciclo ;
un entorno cuya temperatura no superior a 0 °C deberá mantenerse durante un periodo continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará en 90 minutos ;
un entorno cuya temperatura no superior a 23 °C deberá mantenerse durante el resto del ciclo de 24 horas .
Certificación del cojín del banco de ensayo
Deberá certificarse el cojín del asiento de ensayo cuando sea nuevo para establecer los valores iniciales de penetración por impacto y desaceleración máxima , y luego tras cada 50 ensayos dinámicos , o como mínimo cada mes ( el más próximo de ambos plazos ) , o antes de cada ensayo si la plataforma de ensayo se utiliza con frecuencia .
Los procedimientos de certificación y medición deberán corresponder a los especificados en la última versión de ISO 6487 ; el equipo de medición deberá corresponder al especificado de un canal de datos con una clase de filtro de canal ( CFC ) 60 .
Utilizando el dispositivo de ensayo definido en el anexo 17 del presente Reglamento , se efectuarán 3 ensayos a 150 ± 5 mm del borde delantero del cojín sobre la línea central y a 150 ± 5 mm en cada dirección de la línea central .
Situar el dispositivo verticalmente sobre una superficie plana rígida .
Hacer descender la masa de impacto hasta que entre en contacto con la superficie y poner el marcador de penetración a cero .
Colocar el dispositivo verticalmente sobre el punto de ensayo , alzar la masa 500 ± 5 mm y dejarla caer libremente hasta que choque con la superficie del asiento .
Registre la penetración y la curva de desaceleración .
Los valores máximos registrados no deberán desviarse más de un 15 % de los iniciales .
Películas y vídeos de alta velocidad
A fin de determinar el comportamiento del maniquí y sus desplazamientos , todos los ensayos dinámicos deberán filmarse con películas o vídeos a una frecuencia de cómo mínimo 400 imágenes por segundo .
Señales apropiadas de medida deberán instalarse firmemente sobre el carro o en la estructura del vehículo a fin de poder determinar el desplazamiento del maniquí .
Mediciones eléctricas
Los procedimientos de medición deberán corresponder a los definidos en la última edición de ISO 6487 .
Las clases de frecuencia de canal serán :
Tipo de medición
Cargas del cinturón
Aceleración de la cabeza
Aceleración del tórax
Aceleración del carro
El índice de muestreo debería ser un mínimo de ocho veces el FH.(es decir , en instalaciones con filtros de muestreo previo de clase 1000 , correspondería a un índice mínimo de muestreo de unas 8000 muestras por segundo por canal ) .
ACTA DE ENSAYO
El acta de ensayo deberá registrar los resultados de todos los ensayos y mediciones y las velocidades del carro , el lugar de la hebilla durante el ensayo ( si puede variar ) y cualquier defecto o rotura .
Si no se han respetado las medidas relativas a los anclajes incluidas en el apéndice 3 del anexo 6 del presente Reglamento , el acta de ensayo deberá describir cómo se ha instalado el sistema de retención de niños y especificar los ángulos y dimensiones importantes .
Cuando el sistema de retención de niños se ensaye en un vehículo o una estructura de vehículo , el acta de ensayo deberá especificar la forma de sujetar la estructura del vehículo al carro , la posición del sistema de retención de niños y del asiento del vehículo y la inclinación del respaldo del vehículo .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE SISTEMA DE RETENCIÓN DE NIÑOS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un sistema de retención de niños deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable y que en todo caso el sistema de retención de niños sigue cumpliendo los requisitos ;
o bien exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico que realiza los ensayos .
La confirmación de la homologación o su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el apartado 5.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / rev . 2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo sistema de retención de niños homologado en virtud del presente Reglamento se fabricará de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 6 a 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 16 del presente Reglamento .
El organismo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un sistema de retención de niños con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si dicho sistema muestra las marcas mencionadas en el apartado 5.4 pero no pasa con éxito los controles aleatorios descritos en el apartado 11 o no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo concreto de sistema de retención de niños homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la comunicación correspondiente , dicho organismo informará a las demás partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Todo sistema de retención de niños deberá ir acompañado por instrucciones en la lengua del país en el que el se vendan , con el contenido siguiente :
Las instrucciones sobre la instalación deberán incluir los puntos siguientes :
para los sistemas de retención de niños de categoría « universal » , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Aviso
Este es un sistema de retención de niños de categoría « universal » .
Ha sido homologado con arreglo al Reglamento no 44 , serie 03 de enmiendas , para su utilización general en vehículos y su instalación en la mayoría de asientos de automóvil , aunque no en todos .
Puede llevarse a cabo una correcta instalación si el fabricante del vehículo ha certificado en el manual del vehículo que este es capaz de aceptar un sistema de retención de niños de categoría « universal » para ese grupo de edad .
Este sistema de retención de niños se ha clasificado en la categoría « universal » en condiciones más rigurosas que las aplicadas a modelos anteriores que no muestran este aviso .
En caso de duda , consulte con el fabricante o con el vendedor .
Para los sistemas de retención de niños de las categorías « restringida » y « semiuniversal » , la información siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Este es un sistema de retención de niños de categoría « ( restringida / semiuniversal ) » y es apropiado para ser instalado en los asientos de los automóviles siguientes :
AUTOMÓVIL
DELANTE
ATRÁS
Lateral
Central
Los asientos de otros automóviles también pueden adecuarse a este sistema de retención de niños .
Para los sistemas de retención de niños de categoría « específica para un vehículo » , la información sobre el vehículo en cuestión deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje .
Si el dispositivo requiere un cinturón de seguridad de adulto , el texto siguiente también debería ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
La caja del embalaje deberá incluir la información del fabricante del sistema de retención de niños sobre : la dirección a la que el cliente puede dirigirse para conseguir más información sobre la instalación del sistema de retención de niños en automóviles concretos ;
el método de instalación ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
deberá advertirse al usuario de que los elementos rígidos y las partes plásticas de un sistema de retención de niños deben colocarse e instalarse de modo que , durante la utilización cotidiana del vehículo , no puedan quedar atrapados en un asiento movible o en una puerta del vehículo ;
debería advertirse al usuario de que use capazos perpendiculares al eje longitudinal del vehículo ;
en el caso de sistemas orientados hacia atrás , debería advertirse al cliente de que no los utilice en asientos en los que esté instalado un airbag .
Esta información deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje ;
en los « Sistemas especiales de retención » deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje la información siguiente :
Este « Sistema especial de retención » está concebido para ofrecer un apoyo suplementario a los niños que tienen dificultades para sentarse correctamente en los asientos convencionales .
Consulte siempre a su médico para asegurarse de que este sistema de retención es apropiado para su niño .
Las instrucciones de utilización deberán incluir los puntos siguientes :
los grupos de masa a los que se destina el dispositivo ;
cuando el dispositivo se utilice en combinación con un cinturón de seguridad de adulto se recurrirá al texto siguiente : « Solo es apropiado para utilizarlo en los vehículos enumerados provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
deberá explicarse claramente el funcionamiento de la hebilla y de los dispositivos de ajuste ;
deberá recomendarse que toda correa que sujete el sistema de retención al vehículo esté tensa , que todas las correas que sujeten al niño se ajusten a su cuerpo y que las correas no se doblen ;
deberá destacarse la importancia de asegurar que toda correa ventral se lleve en posición baja , a fin de que la pelvis esté firmemente sujeta ;
deberá recomendarse que el dispositivo se cambie cuando haya sido sometido a tensiones violentas en un accidente ;
deberán facilitarse las instrucciones para la limpieza ;
deberá hacerse una advertencia general al usuario sobre el peligro de realizar en el dispositivo cualquier alteración o añadido sin el acuerdo del organismo competente , y sobre el peligro de no seguir estrictamente las instrucciones de instalación facilitadas por el fabricante del sistema de retención de niños ;
si la silla no está provista de una cubierta textil , deberá recomendarse que se mantenga alejada de la luz solar , pues de lo contrario podría volverse demasiado caliente para la piel del niño ;
deberá recomendarse que los niños no permanezcan solos en su dispositivo de retención sin vigilancia ;
deberá recomendarse que se sujete con seguridad cualquier maleta u otro objeto que pueda provocar heridas en caso de colisión .
Deberá recomendarse que :
el sistema de retención de niños no se utilice sin su cubierta textil ;
la cubierta del asiento no debería sustituirse por otra distinta de la recomendada por el fabricante , pues la cubierta forma parte integrante de las cualidades del sistema de retención .
Habrá un texto o un diagrama que indique cómo el usuario puede identificar una posición no satisfactoria de la hebilla del cinturón de seguridad de adulto en relación con los principales puntos de contacto del sistema de retención .
Se advertirá al usuario para que se ponga en contacto con el fabricante del sistema de retención de niños en caso de duda sobre ese punto .
Si el sistema de retención de niños ofrece un punto de contacto alternativo , se describirá claramente su utilización .
Deberá informarse al usuario sobre cómo considerar si la utilización de dicha alternativa es satisfactoria .
El usuario deberá estar claramente advertido de que , al comenzar a instalar el sistema de retención de niños en asientos de vehículos que figuren como de categoría « universal » en el propio manual del vehículo , utilice el trayecto principal del cinturón .
Se procurará que las instrucciones puedan conservarse en el sistema de retención de niños durante su ciclo vital , o en el manual del vehículo en caso de sistemas de retención incorporados .
Se advertirá explícitamente de que no se utilice ningún punto de contacto distinto de los descritos en las instrucciones y señalados en los sistemas de retención de niños .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
1 : Alemania ; 2 : Francia ; 3 : Italia ; 4 : Países Bajos ; 5 : Suecia ; 6 : Bélgica ; 7 : Hungría ; 8 : República Checa ; 9 : España ; 10 : Yugoslavia ; 11 : Reino Unido ; 12 : Austria ; 13 : Luxemburgo ; 14 : Suiza ( 15 : libre ) ; 16 : Noruega ; 17 : Finlandia ; 18 : Dinamarca ; 19 : Rumanía ; 20 : Polonia ; 21 : Portugal ; 22 : Rusia ; 23 : Grecia ; 24 : Irlanda ; 25 : Croacia ; 26 : Eslovenia ; 27 : Eslovaquia ; 28 : Belarús ; 29 : Estonia ( 30 : libre ) ; 31 : Bosnia y Herzegovina ; 32 : Letonia ( 33 : libre ) ; 34 : Bulgaria ( 35 : libre ) ; 36 : Lituania ; 37 : Turquía ( 38 : libre ) ; 39 : Azerbaiyán ; 40 : Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 41 : libre ) ; 42 : Comunidad Europea ( homologaciones concedidas por sus Estados miembros utilizando su respectivo símbolo CEPE ) ; 43 : Japón ( 44 : libre ) ; 45 : Australia ; 46 : Ucrania ; 47 : Sudáfrica , y 48 : Nueva Zelanda .
Los números siguientes se atribuirán a otros países por orden cronológico a medida que ratifiquen el Acuerdo relativo a la adopción de prescripciones técnicas uniformes de homologación de vehículos de ruedas y de equipos y piezas que puedan instalarse o utilizarse en dichos vehículos y a las condiciones para el reconocimiento mutuo de las homologaciones concedidas con arreglo a dichas prescripciones , o se adhieran a él . La Secretaría General de las Naciones Unidas notificará los números así atribuidos a las partes contratantes del Acuerdo .
Los límites de la aceleración del tórax no se aplicarán cuando se utilice el maniquí de recién nacido , no preparado para ello .
El maniquí de recién nacido no se instala con ninguna parte móvil abdominal .
Así pues , solo puede utilizarse un análisis subjetivo como señal de penetración abdominal .
Márgenes de tolerancia en las dimensiones salvo que se establezca otra cosa ; no válidos para límitesGama de dimensiones ( mm)menos de 6entre 6 y 30entre 30 y 120entre 120 y 315entre 315 y 1000más de 1000Margen de tolerancia ( mm)± 0,5± 1± 1,5± 2± 3± 4Márgenes de tolerancia angulares : ± 1 , salvo que se establezca otra cosa .
Para la calibración , la distancia de frenado debería ser de 650 ± 30 mm .
Para la calibración , la distancia de frenado debería ser de 275 ± 20 mm .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm )
expedida por :
Nombre de la administración :
CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
HOMOLOGACIÓN RECHAZADA
HOMOLOGACIÓN RETIRADA
de sistemas de retención de niños ocupantes de vehículos de motor , de conformidad con el Reglamento n° 44 .
Homologación n° :
Extensión n° :
Sistema de retención orientado hacia adelante / orientado hacia atrás / capazo
Integral / no integral / parcial / cojín elevador
Tipo del cinturón : ( de adulto ) de 3 puntos
( de adulto ) ventral
tipo especial retractor
Otras características : montaje de la silla / pantalla anticolisión
Marca registrada o comercial :
Designación del fabricante del sistema de retención :
Nombre del fabricante :
En su caso , nombre de su representante :
Dirección :
Presentado a homologación en fecha de :
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo publicada por dicho servicio :
Número del acta de ensayo publicada por dicho servicio :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) para su utilización en los grupos 0 , 0 + , I , II o III y para vehículos de las categorías universal / semiuniversal / restringida o específica para un vehículo o para un « Sistema especial de retención »
Localización y tipo de marca :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a esta comunicación los documentos siguientes , que incluirán el número de aprobación mostrado anteriormente :
dibujos , diagramas y planos del sistema de retención de niños , incluidos todos los retractores , sillas y pantallas anticolisión instaladas ;
dibujos , diagramas y planos de la estructura del vehículo y del asiento , así como del sistema de regulación y las sujeciones , incluyendo todos los amortiguadores de energía instalados ;
fotografías del sistema de retención de niños o de la estructura del vehículo y del asiento ;
instrucciones para la instalación y la utilización ;
relación de modelos de vehículos a los que se destina el sistema de retención .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Un sistema de retención de niños con esta marca de homologación es un dispositivo que puede instalarse en cualquier vehículo y debe utilizarse para niños de 9 a 36 kg de peso ( grupos I a III ) ; fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 03 2439 . El número de homologación indica que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » ) tal como ha sido modificado por la serie 03 de enmiendas . RESTRINGIDA , SEMIUNIVERSAL O ESPECÍFICA PARA UN VEHÍCULO 9 – 25 kg Y
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » ) tal como fue modificado por la serie 03 de enmiendas .
El símbolo « Y » indica que el sistema incluye una correa de entrepierna .
N.B. : El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
El número de homologación deberá estar en el mismo lado de la letra « E » y leerse en el mismo sentido que dicha letra .
Este número y el símbolo adicional deberán estar diametralmente opuestos .
Se evitará la utilización de numerales romanos a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 3
EJEMPLO DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
( dimensiones en milímetros )
Sujeción cíclica
Colector de polvo
orificio
Válvula y filtro
aire
polvo
ANEXO 4
ENSAYO DE CORROSIÓN
APARATO DE ENSAYO
El aparato estará constituido por una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de la construcción del aparato serán opcionales siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o la cubierta de la cámara no caigan sobre las muestras del ensayo .
Las gotas de la solución que hayan caído de las muestras de ensayo no se devolverán de nuevo al depósito .
El aparato no deberá estar construido con materiales que afecten a la acción corrosiva de la niebla .
SITUACIÓN DE LAS MUESTRAS DE ENSAYO EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
Las muestras , excepto los retractores , deberán apoyarse o suspenderse a entre 15 ° y 30 ° de la vertical y , de preferencia , paralelas a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara , con base en la superficie dominante ensayada .
Los retractores deberán apoyarse o suspenderse de modo que los ejes de la bobina de almacenaje de la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara .
La correa que se abra en el retractor también deberá estar frente a la dirección principal .
Cada muestra deberá colocarse de modo que permita la libre circulación de la niebla sobre todas las muestras .
Cada muestra deberá colocarse de modo que evite que la solución salina de una muestra gotee sobre cualquier otra .
SOLUCIÓN SALINA
La solución salina deberá prepararse disolviendo 5 ± 1 partes de cloruro sódico en peso por 95 partes de agua destilada .
La sal deberá ser cloruro sódico sustancialmente libre de níquel y cobre y con un contenido de ioduro sódico igual o inferior al 0,1 % , y un contenido de impurezas en estado seco igual o inferior al 0,3 % .
La solución salina deberá tal que , atomizada a 35 °C , la solución resultante tenga un pH de entre 6,5 y 7,2 .
AIRE COMPRIMIDO
El aire comprimido suministrado al inyector o inyectores para atomizar la solución salina deberá estar libre de aceite y suciedad , y mantenido a una presión de entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
CONDICIONES EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 ± 5 °C .
Deberán colocarse al menos dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición , para que no recojan gotas de solución de las muestras de ensayo ni de cualquier otra procedencia .
Los colectores deberán colocarse cerca de las muestras de ensayo , uno lo más cerca posible de algún inyector , y el otro lo más lejos posible de todos los inyectores .
La niebla deberá ser tal que , para cada 80 cm2 de superficie de recogida horizontal , cada colector recoja de 1,0 a 2,0 ml de solución por hora , al medirla sobre un promedio de al menos 16 horas .
El inyector o inyectores deberán dirigirse o desplazarse de modo que la nebulización no choque directamente contra las muestras de ensayo .
ANEXO 5
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Ejemplo a )
Figura 1 : Procedimiento de tipo 1
soporte
Trayecto total
Ejemplo b )
Perno de rotación
Freno inferior
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Figura 2 : Procedimiento de tipo 2
Correas en el plano horizontal
Prueba en la hebilla
Trayecto total
Ensayo en guía o polea
Figura 3 : Ensayo de microdeslizamiento
Recorrido total : 300 ± 20 mm
Posición aflojada
Correa fijada por costura
Posición tirante
La carga de 50 N en el dispositivo de ensayo deberá dirigirse verticalmente de modo que pueda evitar la oscilación de la carga y el doblado de la correa .
El dispositivo de sujeción deberá fijarse a la carga de 50 N de igual forma que al vehículo .
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO
CARRO
En los ensayos de cinturones de seguridad , la masa del carro que transporte solo el asiento será de 400 ± 20 kg .
En los ensayos de sistemas de retención , la masa del carro , con la estructura del vehículo unida a él , será de 800 kg .
Sin embargo , si fuera necesario , la masa total del carro y de la estructura del vehículo podrá aumentarse por incrementos de 200 kg .
En ningún caso la masa total podrá diferir del valor nominal más de ± 40 kg .
PANTALLA DE CALIBRACIÓN
Una pantalla de calibración deberá sujetarse con firmeza al carro con una línea de límite de movimiento marcada claramente en ella para permitir que se determine si se cumplen los criterios del movimiento hacia adelante a partir de los registros fotográficos .
ASIENTO
El asiento se construirá de la manera siguiente :
Un respaldo rígido , fijo , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
Las partes inferior y superior se forman con un tubo de 20 mm de diámetro .
Un asiento rígido , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
La parte trasera del asiento se forma con una plancha de metal rígido , cuyo borde superior es un tubo de 20 mm de diámetro .
La parte delantera también se forma con un tubo de 20 mm de diámetro .
Para acceder a los soportes de anclaje deberá practicarse una apertura entre el respaldo y el cojín del asiento , como prescribe el apéndice 1 del presente anexo .
La anchura del asiento será de 800 mm .
Cuadro 1 :
Densidad según ISO 485 ( kg / m3 )
Resistencia según ISO 2439B ( N )
Factor de resistencia según ISO 3386 ( kPa )
Alargamiento en la ruptura según ISO 1798 ( % )
Resistencia a la ruptura según ISO 1798 ( kPa )
Compresión restante según ISO 1856 ( % )
La espuma de poliuretano deberá recubrirse con una tela parasol de fibra de poliacrilato , cuyas características figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2 :
Masa específica ( g / m2 )
Resistencia a la ruptura según DIN 53587 en la muestra de ensayo de 50 mm de ancho :
longitudinal ( kg ):
en anchura ( kg ):
Revestimiento del asiento y del respaldo [ 1 ]
El cojín de espuma del asiento procede de un paralelepípedo de espuma ( 800 x 575 × 135 mm : véase la figura 1 el apéndice 1 del presente anexo ) de forma que su forma se asemeja a la de la placa inferior de aluminio que se especifica en la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo .
Se taladran seis agujeros en la placa inferior a fin de sujetarla con pernos al carro .
Los agujeros se disponen a lo largo del lado mayor de la placa , tres en cada lado , y su posición depende de la construcción del carro .
Se introducen seis pernos en los agujeros .
Se recomienda encolar los pernos a la placa con un adhesivo adecuado .
Más tarde , los pernos se sujetarán con tuercas .
El material de revestimiento ( 1250 × 1200 mm : véase la figura 3 del apéndice 1 del presente anexo ) se recortará en el sentido de su anchura de modo que no sea posible que se solape tras efectuar el revestimiento .
Debería haber una diferencia de unos 100 mm entre los bordes del material .
Por tanto , el material debe cortarse unos 1200 mm .
El material de revestimiento estará marcado con dos líneas a través de su anchura .
Se dibujarán a 375 mm de la línea central del material de revestimiento ( véase la figura 3 del apéndice 1 del presente anexo ) .
El cojín de espuma del asiento se colocará al revés sobre el material de revestimiento , teniendo encima la placa inferior de aluminio .
En ambos lados , el material de revestimiento se estirará hasta que las líneas dibujadas en ella coincidan con los bordes de la placa inferior de aluminio .
En cada posición de los pernos se efectuarán pequeñas incisiones y el material de revestimiento se tensará por encima de los pernos .
Deberían practicarse incisiones en el material de revestimiento en la posición de las ranuras en la placa inferior y en la espuma .
El revestimiento se encolará a la placa de aluminio con una cola flexible .
Las tuercas deberán retirarse antes el encolado .
Las aletas de los lados se doblarán sobre la placa y también se encolarán .
Las aletas en las ranuras se doblarán hacia adentro y se pegarán con una cinta resistente .
La cola flexible debe secarse durante un mínimo de 12 horas .
El cojín del asiento trasero se revestirá exactamente del mismo modo que el asiento , con la única diferencia que las líneas del material de revestimiento ( 1250 × 850 mm ) se trazarán a 320 mm de distancia de la línea central del material .
La línea Cr coincidirá con la línea de intersección entre el plano superior del asiento y la parte delantero del respaldo .
Ensayo de dispositivos orientados hacia atrás
Deberá instalarse un marco especial en el carro a fin de apoyar el sistema de retención de niños como muestra la figura 1 .
Un tubo de acero deberá sujetarse con firmeza al carro de modo que una carga de 5000 ± 50 N aplicada horizontalmente al centro del tubo no provoque un movimiento mayor de 2 mm .
Las dimensiones del tubo serán las siguientes : 500 × 100 × 90 mm .
Figura 1 : Ejemplo de ensayo de dispositivo orientado hacia atrás
Dimensiones en milímetros
DISPOSITIVO DE FRENADO
El dispositivo consta de dos amortiguadores idénticos montados en paralelo .
En su caso , deberá utilizarse un amortiguador suplementario por cada 200 kg de incremento de masa nominal .
Cada amortiguador deberá incluir :
una cubierta exterior formada por un tubo de acero ;
un tubo que absorba energía , de poliuretano ;
un bola de acero pulida en forma de oliva que penetra en el amortiguador , y
un asta y una placa de impacto .
Las dimensiones de las distintas partes de este amortiguador figuran en el diagrama reproducido en el apéndice 2 del presente anexo .
Las características del material amortiguador se indican en los cuadros 3 y 4 del presente anexo .
El dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a una temperatura de entre 15 ° y 25 °C antes e utilizarse en los ensayos de calibración descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
Este dispositivo deberá cumplir , para cada tipo de ensayo , los requisitos de ejecución establecidos en los apéndices 1 y 2 del anexo 7 .
Para los ensayos dinámicos de un sistema de retención de niños , el dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a la misma temperatura , a ± 2 °C , como la del ensayo de calibración .
Podrá aceptarse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Cuadro 3
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL ABSORBENTE « A »
( Método ASTM D 735 , salvo que se indique otra cosa )
Dureza Shore A :
95 ± 2 a 20 ± 5 °C de temperatura
Resistencia a la rotura :
Alargamiento mínimo :
Módulo
a 100 % de alargamiento :
a 300 % de alargamiento :
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a – 55 °C
Compresión restante ( método B ):
22 horas a 70 °C ≤ 45 %
Densidad a 25 °C :
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 )
70 horas a 100 °C :
dureza Shore : variación máx . ± 3
resistencia a la rotura : descenso < 10 % de Ro
Inmersión en aceite ( método ASTM no 1 Oil ):
dureza Shore : variación máx . ± 4
resistencia a la rotura : descenso < 15 % de Ro
alargamiento : descenso < 10 % de Ao
volumen : inflamiento < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 3 Oil ):
alargamiento : descenso < 15 % de Ao
volumen : inflamiento < 20 %
Inmersión en agua destilada :
resistencia a la rotura : descenso < 35 % de Ro
1 semana a 70 °C :
alargamiento : ascenso < 20 % de Ao
Cuadro 4
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL ABSORBENTE « B »
( Método ASTM 2000 ( 1980 ) salvo que se indique otra cosa )
88 ± 2 a 20 ± 5 °C de temperatura
Ro 300 kg / cm2
Módulo alargamiento :
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 , 1981 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 1 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 3 ):
Los detalles de los materiales utilizados en este proceso pueden obtenerse en TNO ( instituto de investigación sobre vehículos de carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos .
ANEXO 7
CURVA DE DESACELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
La curva de desaceleración del carro ponderada con masas inertes para producir una masa total de 455 ± 20 kg , en el caso de ensayos de sistemas de retención de niños efectuados de conformidad con el apartado 8.1.3.1 del presente Reglamento , y de 910 ± 40 kg en caso de ensayos de sistemas de retención de niños efectuados de conformidad con el apartado 8.1.3.2 del presente Reglamento , cuando la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo es de 800 kg , debe permanecer , en caso de impacto frontal , con la zona rayada que muestra el apéndice 1 del presente anexo , y , en caso de impacto trasero , con la zona rayada que muestra el apéndice 2 del presente anexo .
En caso necesario , la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo a la que está sujeto podrá aumentarse para cada incremento de 200 kg con una masa inerte adicional de 28 kg .
En ningún caso la masa total del carro ni la de la estructura del vehículo y las masas inertes podrán diferir del valor nominal de los ensayos de calibración más de ± 40 kg .
Durante la calibración del dispositivo de frenado , la distancia de frenado deberá ser de 650 ± 30 mm para el impacto frontal y de 275 ± 20 mm para el impacto trasero .
Los procedimientos de calibración y medición deberán corresponder a los definidos en la norma internacional ISO 6487:1980 ; el equipo de medición deberá corresponder a la especificación de canal de datos , con una clase de frecuencia de canal ( CFC ) 60 .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LOS MANIQUÍES
GENERALIDADES
Los maniquíes prescritos en el presente Reglamento se describen en los apéndices 1 a 3 del presente anexo y en dibujos técnicos producidos por el TNO ( instituto de investigación de vehículos por carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos .
Pueden utilizarse maniquíes alternativos siempre que :
se pueda demostrar su equivalencia con entera satisfacción del organismo competente , y
su utilización se registre en el acta de ensayo y en el formulario de comunicación descrito en el anexo 1 del presente Reglamento .
ANEXO 9
ENSAYO DE IMPACTO FRONTAL CONTRA UNA BARRERA
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTO E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Terreno de ensayo
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar la pista de arranque , la barrera y las instalaciones técnicas precisas para el ensayo .
La última parte de la pista , al menos 5 m antes de la barrera , debe ser horizontal , plana y suave .
Barrera
Su parte frontal debe ser vertical , perpendicular al eje de la pista de arranque , y estar cubierta con placas de contrachapado de 20 ± 1 mm de espesor , en buenas condiciones .
La barrera debe estar anclada en el suelo o colocada sobre este con , en su caso , dispositivos adicionales de freno para limitar su desplazamiento .
También podrá utilizarse una barrera con otras características , pero cuyos resultados sean al menos igual de concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento del impacto , el vehículo ya no debe estar sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de mando o propulsión .
Debe alcanzar el obstáculo en una carrera perpendicular al muro de choque ; el desajuste lateral máximo permitido entre la línea media vertical delantera del vehículo y la línea media vertical del muro de choque es de ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito con los componentes y equipamiento presentes en el compartimento de los pasajeros y la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
Si el vehículo es conducido por medios externos , el depósito de combustible debe llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad , ya sea con carburante o con un líquido no inflamable que tenga una densidad y una viscosidad cercana a la del combustible utilizado normalmente .
Todos los demás sistemas ( líquido de frenos , radiador , etc. ) deben estar vacíos .
Si el vehículo es conducido por su propio motor , el depósito e combustible deberá llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos que contengan líquidos deben llenarse hasta su capacidad .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá permitir que se utilice el mismo vehículo utilizado para los ensayos prescritos por otros Reglamentos ( incluidos los ensayos que pudieran afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad de impacto
La velocidad de impacto debe ser de 50 +0/-2 km/h .
No obstante , si el ensayo se ha llevado a cabo a una velocidad de impacto superior y el vehículo ha satisfecho las condiciones prescritas , el ensayo se considerará satisfactorio .
Instrumentos de medición
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se refiere el apartado 1.5 deberá tener una precisión del 1 % .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE IMPACTO POSTERIOR
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
La parte en la que tiene lugar el impacto y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal ( la pendiente deberá ser menor del 3 % en cualquier longitud de un metro ) .
Impactador
El impactador deberá ser de acero y de estructura sólida .
La superficie del impacto deberá ser plana , de 2500 mm de ancho y 800 mm de alto como mínimo .
Sus bordes deberán ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá revestirse con una capa de contrachapado de 20 ± 1 mm de grosor .
En el momento del impacto deberán cumplirse los requisitos siguientes :
la superficie de impacto deberá ser vertical y perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto ;
la dirección del movimiento del impactador deberá ser básicamente horizontal y paralelo al plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto ;
la desviación lateral máxima permitida entre la línea vertical media de la superficie del impactador y el plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto será de 300 mm ; además , la superficie del impacto deberá extenderse sobre toda la anchura del vehículo que sufra el impacto ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de impacto deberá ser de 175 ± 25 mm .
Propulsión del impactador
El impactador podrá sujetarse a un vagón ( barrera móvil ) o formar parte de un péndulo .
Medidas especiales aplicables a las barreras móviles
Si el impactador se sujeta a un vagón ( barrera móvil ) con un elemento de retención , este debe ser rígido e incapaz de deformarse con el impacto ; en el momento del impacto , el vagón deberá ser capaz de moverse libremente y ya no estará sujeto a la acción del dispositivo propulsor .
La masa combinada del vagón y del impactador deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas especiales aplicables a los péndulos
La distancia entre el centro de la superficie de impacto y el eje de rotación del péndulo no deberá ser inferior a 5 m.
El impactador deberá estar suspendido libremente por brazos rígidos , sólidamente sujeto a ellos .
El péndulo así constituido deberá ser totalmente incapaz de deformarse con el impacto .
Un dispositivo de frenado deberá incorporarse al péndulo para evitar cualquier impacto secundario del impactador sobre el vehículo de ensayo .
En el momento del impacto , la velocidad del centro de percusión del péndulo deberá ser de entre 30 y 32 km/h .
La masa reducida « mr » en el centro de percusión del péndulo se define en función de la masa total « m » , la distancia « a » [ 1 ] entre el centro de percusión y el eje de rotación y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la ecuación siguiente :
La masa reducida « mr » deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas generales relativas a la masa y velocidad del impactador
Si el ensayo se ha realizado con una velocidad de impacto superior a la prescrita en el apartado 1.5.4 o con una masa mayor que la prescrita en los apartados 1.5.3 o 1.5.6 , y el vehículo ha cumplido los requisitos prescritos , el ensayo se considerará satisfactorio .
Estado del vehículo durante el ensayo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito en lo que afecta a la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
El vehículo completo con el sistema de retención de niños instalado con arreglo a las instrucciones de montaje deberá colocarse sobre una superficie dura , plana y nivelada , con el freno de mano sin poner y en punto muerto .
En un mismo ensayo de impacto podrán controlarse varios sistema de retención de niños .
La distancia « a » es igual a la longitud del péndulo síncrono considerado .
ANEXO 11
ANCLAJES ADICIONALES REQUERIDOS PARA SUJETAR SISTEMAS DE RETENCIÓN DE NIÑOS EN VEHÍCULOS DE MOTOR DE CATEGORÍA SEMIUNIVERSAL
El presente anexo solo se aplica a los anclajes adicionales para sujetar los sistemas de retención de niños en la categoría « semiuniversal » o a las barras u otros elementos especiales utilizados para sujetar con seguridad los dispositivos de los sistemas de retención de niños a la carrocería , con independencia de si utilizan o no los anclajes del Reglamento no 14 .
Los anclajes deberá determinarlos el fabricante del sistema de retención de niños , y los detalles deberán presentarse al servicio técnico que efectúa los ensayos con miras a su homologación .
Los servicios técnicos podrán tener en cuenta la información que facilite el fabricante del vehículo .
El fabricante de sistemas de retención de niños deberá suministrar las piezas necesarias para instalar los anclajes y un plan especial para cada vehículo que muestre su localización exacta .
El fabricante de sistemas de retención de niños deberá indicar si los anclajes requeridos para sujetar el sistema de retención a la estructura del automóvil cumplen los requisitos de posición y resistencia de los apartados 3 y siguientes de la recomendación hecha a los gobiernos para que adopten requisitos específicos relativos a los anclajes para sistemas de retención de niños utilizados en vehículos de pasajeros [ 1 ] .
Véase el apartado 1.13 y el anexo 10 de la Resolución Consolidada sobre Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / rev . 1 ) .
ANEXO 12
Silla
Sujeción de las correas de los hombros
punto más bajo del asiento
dimensiones en milímetros
ANEXO 13
CINTURÓN DE SEGURIDAD NORMALIZADO
El cinturón de seguridad para un ensayo dinámico y para el requisito de longitud máxima deberá presentar una de las dos configuraciones que muestra la figura 1 .
Son cinturones retráctiles de tres puntos y estáticos de dos puntos .
El cinturón retráctil de tres puntos tiene las partes rígidas siguientes :
un retractor ( R ) , un asa ( P ) , dos puntos de anclaje ( A1 y A2 : véase la figura 2 ) y una parte central ( C : véase la figura 3 ) .
El retractor deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 16 sobre la fuerza de retracción .
El diámetro de la bobina del retractor es de 33 ± 0,5 mm .
El cinturón retráctil deberá instalarse en los anclajes del asiento de ensayo , descritos en los apéndices 1 y 4 del anexo 6 , como sigue :
El anclaje A1 se instalará en el anclaje B0 del carro ( externo )
El anclaje A2 se instalará en el anclaje A del carro ( interno )
El asa P deberá instalarse en el anclaje C del carro .
El retractor R deberá instalarse en el anclaje Re del carro .
El valor de X en la figura 1 es de 200 ± 5 mm . El valor de P-A1 para los sistemas de retención « universales » y « semiuniversales » es de 2220 ± 5 mm , medidos paralelamente a la línea central de la correa con 150 ± 5 mm de correa en la bobina del retractor .
El valor de P-A1 para los sistemas de retención de niños « restringidos » es de al menos 2220 ± 5 mm , medidos paralelamente a la línea central de la correa con 150 ± 5 mm de correa en la bobina del retractor .
Los requisitos de la correa del cinturón son los siguientes :
Material spinnblack de poliéster
anchura 48 ± 2 mm a 10000 N
grosor 1,0 ± 0,2 mm
alargamiento 8 ± 2 % a 10000 N
El cinturón estático de dos puntos que muestra la figura 1 consta de las dos placas de anclaje estándar que muestra la figura 2 y de una correa que cumple los requisitos del apartado 4 .
Las placas de anclaje del cinturón de dos puntos deberán instalarse en los anclajes A y B del carro . El valor de Y en la figura 1 es de 1300 ± 5 mm . Este es el requisito de longitud máxima para la homologación de sistemas de retención de niños de categoría universal con cinturones de dos puntos ( véase el apartado 6.1.9 . )
Figura 1 : Configuraciones del cinturón de seguridad estándar
Figura 2 : Placa de anclaje estándar típica
Sección A - A
Figura 3 : Parte central de la configuración del cinturón de seguridad
Acabado : cromado
Figura 4 : Asa
Soldadura por puntos
engarce
ANEXO 14
( No se utiliza ; para consultar el texto del antiguo anexo 14 , véase el apéndice 2 del anexo 8)
ANEXO 15
NOTAS EXPLICATIVAS
Constituyen una guía para los servicios técnicos que efectúan los ensayos .
Apartado 2.10.1 .
Un ajustador rápido también puede ser un dispositivo con asta de rotación y muelle similar a un retractor con liberación manual .
El ajustador debería ensayarse con los requisitos de los apartados 7.2.2.5 y 7.2.3.1.3 .
Apartado 2.19.2 .
Un sistema de retención semiuniversal específico para ser instalado en el asiento trasero de un vehículo tipo « berlina » o « break » en los que el todo el cinturón es idéntico , constituye un « tipo » .
Apartado 2.19.3 .
La importancia de los cambios en las dimensiones o masas del asiento , del acolchado o de la pantalla anticolisión , en las características del amortiguador de energía , o en el color del material se toma en consideración para decidir si se ha creado un nuevo tipo .
Apartados 2.19.4 y 2.19.5 .
Estos apartados no deberán aplicarse a ningún cinturón de seguridad homologado por separado con arreglo al Reglamento no 16 , necesario para sujetar el sistema de retención de niños al vehículo o para sujetar al niño .
Apartado 6.1.2 .
En los sistemas de retención de niños orientados hacia atrás , la posición correcta de la parte superior del sistema de retención en relación con la cabeza del maniquí infantil queda garantizada por la instalación del mayor maniquí par el que esté indicado el sistema , en su configuración más inclinada , y asegurándose de que una línea horizontal a la altura de los ojos pasa por debajo de la parte superior del asiento .
Apartado 6.1.8 .
El requisito de 150 mm también se aplica a los capazos , excepto si se utiliza un dispositivo especial para sujetar el capazo con el cinturón de seguridad .
Apartado 6.2.4 .
El límite de movimiento aceptable del cinturón del hombro es que el borde inferior de la parte del hombro del cinturón de seguridad estándar no deberá hallarse más abajo que el codo del maniquí en el punto de máxima excursión de este .
Apartado 6.2.9 .
Se entiende en general que también se aplica a los dispositivos que poseen un cierre , incluso si no se exige para ese grupo .
Así , el ensayo solo se aplicaría a un dispositivo del grupo 2 , pero a la fuerza prescrita , es decir , el doble de la masa del maniquí del grupo 1 .
Apartados 7.1.2.1 y anexos 17 y 18
El material que absorbe energía , o el material integral de la estructura del sistema de retención de niños , puede ensayarse para ver si respeta los anexos 17 y 18 cuando la estructura no sea homogénea , o si es posible que haya variado su rendimiento en la estructura del sistema de retención de niños ; entonces , el organismo competente determinará el peor caso para la conformidad con el ensayo .
El material que absorbe energía puede formar la totalidad o una parte del revestimiento del sistema de retención de niños .
Apartado 7.1.3 .
El ensayo de vuelco se efectuará utilizando el mismo procedimiento de instalación y los parámetros definidos para el ensayo dinámico .
Apartado 7.1.3.1 .
No se permite detener la plataforma durante el vuelco .
Apartado 7.1.4.2.2 .
El texto de este apartado se refiere a las aceleraciones que representen cargas de tensión en la columna del maniquí .
Apartado 7.1.4.3.1 .
Por « signos visibles de penetración » se entenderá la penetración de la arcilla en las partes móviles abdominales ( bajo la presión del sistema de retención ) , pero no la caída de la arcilla sin compresión en dirección horizontal , como , por ejemplo , a causa de una simple curvatura de la columna .
Véase también la interpretación del apartado 6.2.4 .
Apartado 7.2.1.5 .
La primera frase se cumple si la cabeza del maniquí puede alcanzar la hebilla .
Apartado 7.2.2.1 .
Esto deberá utilizarse para garantizar que la correa guía homologada aparte podrá sujetarse con facilidad .
Apartado 7.2.4.1.1 .
Se requieren dos correas .
Medir la carga de rotura de la primera correa .
Medir la anchura de la segunda correa al 75 % de esta carga .
Apartado 7.2.4.4 .
No deberán permitirse los elementos que puedan desmontarse o descoserse y que sea probable que puedan volver a montarse de modo incorrecto por un usuario inexperto , produciendo una configuración peligrosa .
Apartado 8.1.2.2 .
Por « sujetarse al asiento » se entenderá al asiento de ensayo prescrito en el anexo 6 .
Por « dispositivos específicos podrán » se entenderá que un sistema de retención « específico » se sometería normalmente al ensayo de vuelco al instalarse en el asiento de ensayo , pero que se permite ensayarlo en el asiento del vehículo .
Apartado 8.2.2.1.1 .
Por « considerando sus condiciones normales de utilización » se entenderá que este ensayo debería efectuarse con el sistema de retención montado sobre el asiento de ensayo o del vehículo , pero sin el maniquí .
El maniquí solo deberá utilizarse para situar el dispositivo de ajuste .
En primer lugar , las correas deberían ajustarse con arreglo a los apartados 8.1.3.6.3.2 o 8.1.3.6.3.3 ( el más apropiado de los dos ) .
El ensayo debería efectuarse entonces tras retirar el maniquí .
Apartado 8.2.5.2.6 .
Este apartado no deberá aplicarse a las correas guía que se hayan homologado aparte con arreglo al presente Reglamento .
ANEXO 16
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA FABRICACIÓN
ENSAYOS
Los sistemas de retención de niños deberán demostrar que cumplen los requisitos en los que se basan los ensayos siguientes :
Verificación del umbral de bloqueo y de resistencia del retractor con bloqueo de urgencia
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.2.4.3 , en la dirección menos favorable posible , tras efectuar el ensayo de resistencia que se detalla en los apartados 8.2.4.2 , 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el apartado 7.2.3.2.6 .
Verificación de la resistencia de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.2.4.2 apoyado por los ensayos en los apartados 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el apartado 7.2.3.1.3 .
Ensayo de resistencia de las correas tras acondicionamiento
Con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos de los apartados 8.2.5.2.1 a 8.2.5.2.5 .
Ensayo de resistencia de las correas tras abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos descritos en el apartado 8.2.5.2.6 .
Ensayo de microdeslizamiento
Con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 8.2.3 del presente Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.1.2 del presente Reglamento .
Verificación de los requisitos de ejecución de los sistemas de retención de niños sujetos a ensayos dinámicos adecuados
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.1.3 , utilizando cualquier hebilla previamente acondicionada con arreglo a los requisitos del apartado 7.2.1.7 , de modo que se cumplan los requisitos correspondientes del apartado 7.1.4 ( para el funcionamiento global del sistema de retención de niños ) y del apartado 7.2.1.8.1 ( para el funcionamiento de cualquier hebilla bajo carga ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.1.5 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
La frecuencia de los ensayos para ajustarse a los requisitos de los apartados 1.1 a 1.5 deberá ser estadísticamente controlada y aleatoria , con arreglo a uno de los procedimientos regulares de control de la calidad .
Asimismo , en el caso en el que los retractores de bloqueo de urgencia se incorporen al sistema de retención de niños , deberán controlarse todos estas sujeciones :
o bien con arreglo a lo dispuesto en los apartados 8.2.4.3.1 , 8.2.4.3.2 , 8.2.4.3.3 y 8.2.4.3.4 del presente Reglamento , en la dirección menos favorable posible , como especifica el apartado 8.2.4.3.3 .
Los resultados de los ensayos deberán cumplir los requisitos de los apartados 7.2.3.2.1.1 y 7.2.3.2.4 del presente Reglamento ;
Estos resultados deberán cumplir los requisitos del apartado 7.2.3.2.1.4 del presente Reglamento .
Para los sistemas de categoría « universal » , « restringida » y « semiuniversal » , la frecuencia mínima para mostrar el cumplimiento de los ensayos dinámicos con arreglo al apartado 1.6 deberá ser de 1 por cada 5000 sistemas de retención de niños fabricados .
Sin embargo , en cualquier caso deberá realizarse al menos un ensayo cada cuatro semanas de producción .
Los requisitos establecidos en los apartados 7.1.4.1.4 y 7.2.1.8.1.2 del presente Reglamento deberán cumplirse en cada ensayo .
Asimismo , en un ensayo de cada dos también deberán cumplirse los demás requisitos de los apartados 7.1.4 y 7.2.1.8.1 .
No obstante , se permitirá una frecuencia mínima de un ensayo al año cuando la producción anual sea de un máximo de 1000 sistemas de retención de niños .
En este caso , deberán cumplirse los requisitos establecidos en los apartados 7.1.4 y 7.2.1.8.1 .
Para dispositivos específicos incorporados a los vehículos , se aplicarán las frecuencias de ensayo siguientes :
Sistemas de retención , excepto cojines elevadores :
Una vez cada 8 semanas
Cojines elevadores :
Una vez cada 12 semanas
Una vez cada 16 semanas
Una vez cada 24 semanas
No obstante , se permitirá una frecuencia mínima de un ensayo al año cuando la producción anual sea de un máximo de 1000 sistemas de retención de niños .
Para dispositivos específicos para un vehículo con arreglo al apartado 2.1.2.4.1 , el fabricante de los sistemas de retención de niños podrá escoger procedimientos de conformidad de la producción de acuerdo con el apartado 2.2 para el asiento de ensayo , o bien el apartado 2.3 para la carrocería del vehículo .
Cuando una muestra de ensayo falle en un ensayo concreto al que se la haya sometido , deberá llevarse a cabo otro ensayo con el mismo requisito sobre al menos tres muestras nuevas .
En el caso de ensayos dinámicos , si una de estas falla , el titular de la homologación o su representante debidamente acreditado deberán :
notificarlo al organismo competente que haya concedido la homologación , indicando qué medidas han tomado para restablecer la conformidad de la producción ;
aumentar la frecuencia a la más alta si hubiera utilizado la inferior con arreglo al apartado 2.3 .
El fabricante debe advertir trimestralmente al organismo competente del volumen de productos que fabrica de cada número de homologación , facilitando los medios para identificarlos según su número de homologación .
ANEXO 17
ENSAYO DEL MATERIAL QUE ABSORBE ENERGÍA
CABEZA
La masa total de la cabeza , incluido el acelerómetro , deberá ser de 2,75 ± 0,05 kg .
Figura A : Cabeza
Dirección de caída
INSTRUMENTAL
Deberá registrarse la aceleración durante el ensayo utilizando un equipo que se ajuste a la frecuencia de canal de la clase 1000 , como especifica la última versión de ISO 6487 .
PROCEDIMIENTO
Se tomarán tres muestras de cada material a partir de uno o varios sistemas de retención de niños .
La muestra deberá estar completamente sujeta en sus superficies exteriores en la zona del impacto y se apoyará directamente debajo del punto de impacto sobre una base rígida y lisa ; por ejemplo , un pedestal de cemento sólido , de modo que solo se midan las características de absorción de energía del material .
Se levantará la cabeza hasta una altura de 100 -0/+5 mm de la superficie superior de la muestra al punto más inferior de la cabeza , y se la dejará caer .
Se registrará la aceleración experimentada por la cabeza durante el impacto .
Se repetirá el mismo procedimiento con las demás muestras .
ANEXO 18
MÉTODO PARA DEFINIR LA ZONA DE IMPACTO DE LA CABEZA EN DISPOSITIVOS CON RESPALDO Y ORIENTADOS HACIA ATRÁS SEÑALANDO EL TAMAÑO MÍNIMO DE LOS PANELES LATERALES
Colocar el dispositivo en el asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los dispositivos que puedan inclinarse deberán ponerse en su posición más vertical posible .
Colocar el maniquí más pequeño en el dispositivo con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Marcar un punto « A » en el respaldo sobre el mismo nivel horizontal de los hombros del maniquí más pequeño en un punto 2 cm al interior del borde exterior del brazo .
Todas las superficies internas por encima del plano horizontal que pasan por el punto A deben incluir material especial que absorba energía ensayado de conformidad con el anexo 17 .
Dicho material deberá cubrir las superficies internas del respaldo y los paneles laterales , incluyendo los bordes interiores ( zona del radio ) de los paneles laterales .
El material que absorbe energía podrá ser parte integrante del asiento del niño .
En el caso de capazos , el límite inferior de la superficie en la que el material debe cumplir el anexo 17 deberá incluir todas las superficies de delante de los hombros del maniquí más pequeño cuando se mida con dicho maniquí en el capazo y este esté colocado en el banco de ensayo .
Para dispositivos orientados hacia atrás , habrá paneles laterales de una profundidad mínima de 90 mm medida desde la mediana de la superficie del respaldo .
Estos paneles laterales empezarán en el plano horizontal que pasa por el punto « A » y seguirán hasta la parte superior trasera del asiento .
Empezando desde un punto 90 mm por encima de la parte superior trasera del asiento , la profundidad de los paneles laterales podrá reducirse gradualmente .
El requisito del apartado 2 sobre tamaños mínimos de los paneles laterales no se aplicará a los sistemas de retención de niños de los grupos de masa II y III en la categoría específica para un vehículo que debe utilizarse en la zona del equipaje con arreglo al apartado 6.1.2 del presente Reglamento .
ANEXO 19
MÉTODO
Con el conjunto de las correas en la posición de referencia descrita en el apartado 8.2.7 , retirar un mínimo de 50 mm de correa del arnés integral tirando del extremo libre de la correa .
Sujetar la parte ajustada del arnés integral para tirar del dispositivo A.
Activar el ajustador y tirar un mínimo de 150 mm de correa en el arnés integral .
Esto representa la mitad de un ciclo y pone tirante el dispositivo A hasta la posición máxima de extracción de la correa .
Conectar el extremo libre de la correa para tirar del dispositivo B.
El ciclo es :
Tirar de B al menos 150 mm mientras A no ejerce ninguna tensión sobre el arnés integral .
Activar los ajustadores y tirar de A mientras B no ejerce ninguna tensión sobre el extremo libre de la correa .
Al final del movimiento , desactivar el ajustador .
Repetir el ciclo como se especifica en el apartado 7.2.2.7 .
ANEXO 20
DISPOSITIVO TÍPICO DE ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA HEBILLA
Fuerza de tensión
3 o 5 correas
A = superficie en A
ANEXO 21
INSTALACIÓN PARA EL ENSAYO DINÁMICO DE CHOQUE
Elemento “ B ” Asa
Posición de cierre , si instalada
Celda de carga 2
Cojín de ensayo
Solo para el cinturón ventral
Instalar una célula de carga 1 en la posición exterior , como muestra la figura .
Instalar el sistema de retención de niños y tensar el cinturón de referencia en la posición exterior para lograr una carga de 75N ± 5N en la posición exterior .
Cinturón ventral y diagonal
Instalar el sistema de retención de niños en la posición correcta .
Si está instalado un dispositivo de bloqueo en el sistema de retención de niños y actúa sobre el cinturón diagonal , colocar una célula de carga 2 en una posición conveniente detrás del sistema de retención de niños entre el dispositivo de bloqueo y la hebilla , como muestra la figura .
Si no está instalado ningún dispositivo de bloqueo o si el dispositivo de bloqueo está instalado en la hebilla , colocar la célula de carga en una posición conveniente entre el asa y el sistema de retención de niños .
Mientras mantiene el cinturón en esa posición , ajuste la diagonal para lograr una tensión de 50N ± 5N en la célula de carga 2 bloqueando la correa en el cierre del sistema de retención de niños o tirando del cinturón cerca del retractor estándar .
Extraer todas las correas de la bobina del retractor y permitir que la tensión del cinturón entre el retractor y el asa caiga hasta la tensión del retractor .
La bobina deberá cerrarse antes del ensayo dinámico .
Efectuar el ensayo dinámico de choque .
Antes de empezar la preparación , comprobar que el sistema de retención de niños cumple lo dispuesto en el apartado 6.2.1.3 .
Si hay un cambio en la tensión de la instalación debido al cambio de la función del ángulo , hacer el ensayo en las condiciones creadas por la instalación menos tensa , efectuar la preparación y poner en tensión en la posición más tensa y volver a colocar el sistema de retención de niños en el peor caso sin volver a tensar el cinturón de adulto .
Efectuar el ensayo dinámico .
N.B. :
La instalación debe efectuarse tras instalar el maniquí en el sistema de retención .
Debido a que el cojín de espuma del ensayo se comprimirá tras instalar el sistema de retención de niños , el ensayo dinámico no debe efectuarse más de 10 minutos después de la instalación .
Para permitir que el cojín se recupere , el periodo mínimo entre dos ensayos que utilicen el mismo cojín deberá ser de 20 minutos .
Las células de carga instaladas directamente en la correa del cinturón podrán desconectarse eléctricamente , pero deben dejarse en su lugar durante el ensayo dinámico .
En el caso de sistemas de retención instalados con dispositivos destinados a aumentar la tensión del cinturón de seguridad de adulto , el método de ensayo deberá ser : instalar el sistema de retención de niños como establece el presente anexo y aplicar el dispositivo tensor como indiquen las instrucciones del fabricante .
Si el dispositivo no puede aplicarse debido a la tensión excesiva , se considerará un dispositivo inaceptable .
ANEXO 22
ENSAYO DE BLOQUEO DE LA PARTE INFERIOR DEL TORSO
Figura 1 : Bloque del maniquí P10 truncado
Material : EPS ( 40 a 45 g / l )
Figura 2 : Ensayo de tracción del cojín utilizando el bloque del maniquí
« retractor de bloqueo de urgencia » , que no limita la libertad de movimiento del usuario en condiciones normales de conducción ; llevará un dispositivo de regulación de la longitud que ajuste automáticamente la correa al cuerpo del usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de urgencia por :
La zona de apertura de la hebilla será de color rojo .
Ninguna otra parte de la hebilla podrá ser de este color .
Carrocería del vehículo en el carro
Orientado hacia adelante [ 5 ]
Orientado hacia atrás [ 6 ]
En el caso de dispositivos que requieran utilizar un cinturón normalizado , la correa de los hombros podrá colocarse al maniquí antes del ensayo dinámico con una cinta adhesiva ligera de suficiente anchura y longitud .
En el caso de dispositivos orientados hacia atrás , la cabeza podrá sostenerse en el respaldo del sistema de retención con una cinta adhesiva ligera de suficiente anchura y longitud .
Procedimiento tipo 1 10 ± 0,1
La carga de 10 N deberá aplicarse verticalmente de modo permanente sobre una de las correas .
La otra correa , dispuesta horizontalmente , deberá sujetarse al dispositivo , y se dará a las correas un movimiento hacia atrás y hacia adelante .
Los dinamómetros deberán sujetarse al cinturón con una anilla en forma de D , y se aplicará una fuerza igual al doble ( ± 5 % ) de la masa del maniquí más pesado del grupo I durante al menos un segundo .
La posición inferior deberá utilizarse para cierres en posición A , y la superior para cierres en posición B. La fuerza deberá aplicarse otras nueve veces .
« Solo es apropiado si los vehículos homologados están provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
En el caso de una sujeción de un capazo , debería incluirse una lista de los capazos a los que se destina este dispositivo .
El respaldo y el asiento deberán estar cubiertos de espuma de poliuretano , cuyas características figuran en el cuadro 1 .
Las dimensiones del cojín se incluyen en el apéndice 1 del presente anexo .
peso : descenso < 1 %
La barrera consiste en un bloque de hormigón armado no menor de 3 m de ancho ni de 1,5 m de alto .
La barrera debe ser de tal grosor que pese al menos 70 toneladas .
La zona de ensayo deberá ser o bastante amplia como para albergar el sistema de propulsión del impactador y permitir el desplazamiento postimpacto del vehículo afectado y la instalación del equipo de ensayo .
En cada ensayo deberán cumplirse todos los requisitos de los apartados 7.1.4 y 7.2.1.8.1 .
Si , durante un año , todos los ensayos muestran resultados satisfactorios , el fabricante , de acuerdo con el organismo competente , podrá reducir sus frecuencias como sigue :
DESCRIPCIÓN DEL ACONDICIONAMIENTO DE LOS AJUSTADORES MONTADO DIRECTAMENTE SISTEMAS DE RETENCIÓN DE NIÑOS
Figura 1
Rodillo fijo
Celda de cargo 1
Guía de ensayo
Ajustar el asa del cinturón de referencia para lograr una carga de tensión de 50N ± 5N en la célula de carga 1 .
Hacer una marca de tiza en la correa que pase a través de la hebilla simulada .
La masa de cada célula no debe superar los 250 gramos .
De forma alternativa , la célula de carga de la correa del cinturón ventral podrá sustituirse por una célula de carga fijada en el punto de anclaje .
modelo
relativa a ( 2 ):
Correa protectora
de la barra interior
« correa guía » , una correa que tensa la correa del hombro del cinturón de seguridad para adultos en una posición adaptada al niño y cuya posición efectiva cuando la correa del hombro cambia de dirección puede ajustarse mediante un dispositivo que puede subir y bajar la correa hasta encontrar el hombro del usuario y bloquearla en tal posición ; esta correa guía no debe transmitir una parte significativa de la carga dinámica .
« Capazo » , un sistema de retención destinado a acoger y sujetar al niño en posición supina o prona con su columna vertebral perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo ; está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión ;
« portabebés » , un sistema de retención destinado a acoger al niño en posición semiacostada mirando hacia atrás ; está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión frontal .
« Hebilla » , un dispositivo de apertura rápida que permite el niño esté sujeto al sistema de retención , o este a la estructura del vehículo , y que puede abrirse con rapidez ; la hebilla puede incluir un dispositivo de regulación ;
« Dispositivo de ajuste » , un dispositivo que permite que el sistema de retención o sus sujeciones se ajusten a la complexión del usuario , a la configuración del vehículo o a ambas ; el dispositivo de ajuste puede formar parte de una hebilla o ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón de seguridad ;
« dispositivo de clase A » , dispositivo que evita que el niño tire de las correas del retractor por la parte subabdominal del cinturón cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar directamente al niño ; cuando se suministra con sistemas de retención del grupo I se ajusta a lo dispuesto en el apartado 6.2.9 .
« dispositivo de clase B » , dispositivo que permite retener una tensión aplicada en la parte subabdominal de un cinturón de seguridad para adulto cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar el sistema de retención del niño ; está concebido para evitar que las correas resbalen desde el retractor hasta el dispositivo , lo que liberaría la tensión y perjudicará la posición del sistema de retención .
una descripción técnica del sistema de retención de niños , que especifique las correas y demás material utilizado , acompañada de dibujos de las partes que constituyan el sistema de retención y , en el caso de los retractores , sus instrucciones de instalación y sus dispositivos sensibles , una declaración sobre toxicidad ( apartado 6.1.5 ) e inflamabilidad ( apartado 6.1.6 ) ; los dibujos deben mostrar el lugar destinado al número de homologación y a los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación ; la descripción deberá mencionar el color del modelo presentado a homologación ;
el niño podrá colocarse y sacarse con facilidad y rapidez ; en el caso de un sistema de retención de niños en el que la retención se realice mediante un arnés o un cinturón en Y sin retractor , cada tirante y correa ventral deberá ser capaz de desplazarse , unas en relación con las otras , durante el procedimiento prescrito en el apartado 7.2.1.4 ;
en los casos en los que el conjunto de cinturones del sistema de retención de niños pueda concebirse con dos o más sujeciones : para los « Sistemas especiales de retención » se reconoce que los dispositivos adicionales de retención reducen la rapidez con la que un niño puede colocarse y sacarse ; sin embargo , los dispositivos adicionales deberán estar concebidos para poder abrirse con la mayor rapidez posible ;
si es posible cambiar la inclinación del sistema de retención , este cambio no deberá necesitar un reajuste manual de las correas ; debe requerirse una manipulación deliberada para cambiar la inclinación del sistema de retención ;
para evitar que el niño resbale , ya fuera debido a una colisión o a su propio movimiento , en todos los sistemas de retención del grupo I orientados hacia adelante deberá haber una correa de entrepierna que incluya un sistema completo de arnés ; con la correa de entrepierna sujeta , y en su caso en la posición más larga , no deberá ser posible ajustar la correa ventral por debajo de la pelvis de un maniquí de 9 o 15 kg .
en suficientes partes de la carrocería del vehículo para que sean representativas de la estructura del vehículo y de sus áreas de impacto : si el sistema de retención de niños se destina al asiento trasero , el ensayo deberá incluir el respaldo del asiento delantero , el asiento trasero , el suelo , las asas B y C y el techo ; si el sistema de retención de niños se destina al asiento delantero , las partes que deberán tenerse en cuenta son el salpicadero , el asa A , el parabrisas , cualquier palanca o botón del suelo o de los mandos , el asiento delantero , el suelo y el techo ; asimismo , si el sistema de retención de niños se destina a ser utilizado en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , deberá incluirse el cinturón o cinturones correspondientes ; el servicio técnico encargado de efectuar el ensayo podrá excluir las partes que considere superfluas ; los ensayos se llevarán a cabo según lo prescrito en el apartado 8.1.3.2 .
Todas las correas adyacentes tienen una longitud mínima de 250 mm y se disponen colgando de la placa según su posición en la hebilla ; así , sus extremos libres quedan sobre la placa redonda inferior ( B ) hasta que salen por su apertura interna .
el método de utilización deberá mostrarse con fotografías o dibujos muy claros ; en el caso de asientos que puedan utilizarse tanto orientados hacia adelante como hacia atrás , debe redactarse un aviso claro para mantener el sistema de retención orientado hacia atrás hasta que la masa del niño exceda de un límite dado , o hasta que se superen algunos otros criterios de talla ;
Un sistema de retención de niños con esta marca de homologación es un dispositivo que no puede instalarse en cualquier vehículo y utilizarse para los grupos de masa de 9 a 25 kg ( grupos I y II ) ; ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 03 2439 .
o bien con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.2.4.3.5 del presente Reglamento , en la dirección menos favorable ; no obstante , la velocidad de inclinación puede ser mayor que la prescrita en la medida en que no afecte a los resultados de los ensayos .
La cabeza consistirá en una semiesfera sólida de madera con un segmento de esfera añadido , como muestra la figura A. Deberá construirse de modo que pueda caer libremente a lo largo del eje marcado y deberá poder albergar un acelerómetro a fin de medir la aceleración a lo largo de la dirección de caída .
Retractor estándar
Decisión del Consejo
de 15 de febrero de 2007
relativa a la firma y aplicación provisional de un segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 133 , apartado 1 , su artículo 133 , apartado 5 , y su artículo 181 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de octubre de 2006 el Consejo autorizó a la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , a negociar con México un segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 2 ] , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Estas negociaciones han concluido de manera satisfactoria .
El texto del segundo Protocolo adicional prevé la aplicación provisional del Protocolo antes de su entrada en vigor .
Sin perjuicio de su posible celebración en una fecha posterior , el segundo Protocolo adicional debe firmarse en nombre de la Comunidad y los Estados miembros .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar , en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , el segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía .
El texto del segundo Protocolo adicional se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La Comunidad Europea y sus Estados miembros aplicarán con carácter provisional las disposiciones del segundo Protocolo adicional sin perjuicio de su posible celebración en una fecha posterior .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
Segundo Protocolo adicional
del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía
El REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
en lo sucesivo denominados « los Estados miembros de la Comunidad Europea » ,
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ,
LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS ,
en lo sucesivo denominados « México » ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
RUMANÍA ,
en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ,
CONSIDERANDO que el Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y México , por otra , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , se firmó en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 y entró en vigor el 1 de octubre de 2000 ;
CONSIDERANDO que el primer Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y México , por otra , fue firmado en Ciudad de México el 2 de abril de 2004 y en Bruselas el 29 de abril de 2004 ;
CONSIDERANDO que el Tratado relativo a la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía ( en lo sucesivo denominado « el Tratado de adhesión » ) fue firmado en Luxemburgo el 25 de abril de 2005 ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el Tratado de adhesión y en particular el artículo 6 , apartado 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , la incorporación de los nuevos Estados miembros al Acuerdo se formalizará mediante la celebración de un protocolo del Acuerdo ;
CONSIDERANDO que el artículo 55 del Acuerdo declara : « A efectos del presente Acuerdo , el término “ las Partes ” designa , por una parte , a la Comunidad o a sus Estados miembros o a la Comunidad y sus Estados miembros , según sus competencias respectivas , tal como se derivan del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , por otra , a México » ;
CONSIDERANDO que el artículo 56 del Acuerdo afirma : « El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios en que sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones previstas en dicho Tratado y , por otra , al territorio de los Estados Unidos Mexicanos » ;
CONSIDERANDO que en el artículo 59 del Acuerdo se declara : « El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , danesa , española , francesa , finesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico » ;
CONSIDERANDO que el primer Protocolo adicional toma en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ;
CONSIDERANDO que el Acuerdo fue autentificado en las versiones en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa y polaca en las mismas condiciones que las versiones elaboradas en las lenguas iniciales del Acuerdo ;
CONSIDERANDO que la Comunidad Europea , a la vista de la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea , puede necesitar aplicar las disposiciones del presente Protocolo antes de haber finalizado los procedimientos internos necesarios para su entrada en vigor ;
CONSIDERANDO que el artículo 5 , apartado 3 , del presente Protocolo permitiría la aplicación provisional del Protocolo por la Comunidad Europea y sus Estados miembros antes de haber finalizado sus procedimientos internos requeridos para su entrada en vigor ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
La República de Bulgaria y Rumanía se incorporan como Partes del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra .
En el plazo de seis meses después de rubricar el presente Protocolo , la Comunidad Europea comunicará a los Estados miembros y a México las versiones en lenguas búlgara y rumana del Acuerdo .
Sin perjuicio de la entrada en vigor del presente Protocolo , las nuevas versiones lingüísticas serán auténticas en las mismas condiciones que las versiones elaboradas en las actuales lenguas del Acuerdo .
Artículo 3
El presente Protocolo será parte integrante del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación .
Artículo 4
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 5
El presente Protocolo será firmado y aprobado por la Comunidad Europea , el Consejo de la Unión Europea en nombre de los Estados miembros y por los Estados Unidos Mexicanos de conformidad con sus respectivos procedimientos .
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se notifiquen la finalización de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las Partes acuerdan que , en tanto finalizan los procedimientos internos de la Comunidad Europea y sus Estados miembros para la entrada en vigor del Protocolo , aplicarán las disposiciones del presente Protocolo durante un período máximo de 12 meses a partir del primer día del mes siguiente a la fecha en que la Comunidad Europea y sus Estados miembros notifiquen la conclusión de los procedimientos necesarios a tal efecto y México notifique la conclusión de sus procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo .
Las notificaciones se remitirán al Secretario General del Consejo de la Unión Europea , que será depositario del Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 777/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prosciutto Toscano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto Toscano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no pueden considerarse menores en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 322 de 30.12.2009 , p. 33 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Prosciutto Toscano ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 468/2012 de la Comisión
de 1 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 28/2012 , por el que se establecen requisitos para la certificación de las importaciones en la Unión , y el tránsito por ella , de determinados productos compuestos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 28/2012 de la Comisión [ 2 ] establece normas para la certificación de las partidas de determinados productos compuestos introducidos en la Unión procedentes de terceros países , lo que incluye productos compuestos que contienen ovoproductos transformados .
Con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 28/2012 , las partidas de productos compuestos introducidos en la Unión , o que transitan por ella , deben ir acompañadas de un certificado sanitario de conformidad con los modelos que se establecen en sus anexos I y II y deben cumplir las condiciones establecidas en dicho certificado .
En la actualidad , los modelos de certificado establecidos en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 no incluyen condiciones detalladas en lo que respecta a los ovoproductos transformados contenidos en productos compuestos que se introducen en la Unión , o transitan por ella .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la importación en la Unión , y el tránsito por ella , de determinadas mercancías , entre las que se encuentran los ovoproductos .
En él se establece que las mercancías importadas en la Unión , o que transitan por ella , deben ir acompañadas de un certificado veterinario para la mercancía de que se trate y cumplir las condiciones establecidas en el mismo .
Los ovoproductos transformados constituyen un riesgo potencial para la salud animal , y este es también el caso cuando se utilizan para fabricar determinados productos compuestos .
Por consiguiente , es conveniente que las condiciones que deben cumplir los ovoproductos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , cuando estos productos se introducen en la Unión , o transitan por ella , también se apliquen a los ovoproductos transformados utilizados para la fabricación de productos compuestos .
Los modelos de certificado que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 incluyen la condición de que el país de origen de los productos cárnicos o lácteos utilizados para la fabricación de productos compuestos importados en la Unión , o que transitan por ella , esté autorizado por la legislación de la Unión pertinente para exportar productos cárnicos o lácteos a la Unión .
Además , estos modelos de certificado incluyen la condición de que el país de origen de los productos cárnicos o lácteos sea el mismo que el país de exportación de los productos compuestos .
Estas dos condiciones garantizan que los productos cárnicos o lácteos originarios de terceros países y utilizados para la fabricación de productos compuestos cumplan las normas de la Unión en materia de salud humana y animal .
Sin embargo , la condición de que el país de origen y el país de exportación sean el mismo no permite la importación en la Unión , ni el tránsito por ella , de productos compuestos exportados desde un tercer país pero que contengan productos cárnicos y lácteos originarios de la Unión .
Los productos cárnicos y lácteos originarios de la Unión cumplen las condiciones establecidas en la legislación de la Unión en lo que respecta a la salud humana y animal .
Por consiguiente , es adecuado modificar las condiciones incluidas en los modelos de certificado que se establecen en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 con el fin de permitir la utilización de productos cárnicos y lácteos originarios de la Unión para la fabricación de productos compuestos en terceros países autorizados para exportar productos compuestos a la Unión .
En la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben autorizar las importaciones en la Unión de determinados productos cárnicos que cumplen las condiciones relativas al origen y el tratamiento que se establecen en su anexo II .
En dicho anexo se establecen normas para un tratamiento no específico ( tratamiento A ) al que deben someterse los productos importados cuando se originan en terceros países cuya situación zoosanitaria no presenta ningún riesgo para la situación zoosanitaria de la Unión .
Debido a que estos productos pueden importarse directamente en la Unión , es conveniente modificar las condiciones incluidas en los modelos de certificado establecidos en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 a fin de permitir la utilización de estos productos cárnicos para fabricar productos compuestos en terceros países autorizados para exportar productos compuestos a la Unión , siempre que el tercer país que exporte los productos compuestos garantice que estos productos cárnicos cumplen los requisitos sanitarios y de origen previstos en la legislación de la Unión y que el país esté autorizado a exportar los mismos productos cárnicos a la Unión en las mismas condiciones .
Debido a que estos productos lácteos pueden importarse directamente en la Unión , es conveniente modificar las condiciones incluidas en los modelos de certificado establecidos en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 a fin de permitir la utilización de estos productos lácteos para fabricar productos compuestos en terceros países autorizados para exportar productos compuestos a la Unión , siempre que el tercer país que exporte los productos compuestos garantice que estos productos lácteos cumplen los requisitos sanitarios y de origen previstos en la legislación de la Unión y que el país esté autorizado a exportar los mismos productos cárnicos a la Unión en las mismas condiciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 28/2012 en consecuencia .
Para evitar cualquier perturbación del comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 28/2012 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2012 , podrán seguir introduciéndose en la Unión las partidas de productos compuestos acompañadas de certificados expedidos antes del 1 de octubre de 2012 de conformidad con los modelos establecidos en los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 28/2012 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
Modelo de certificado sanitario para la importación en la Unión Europea de productos compuestos destinados al consumo humano
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de destino
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura del producto
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Fábrica
Naturaleza de la mercancía
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Productos compuestos destinados al consumo humano
Información sanitaria
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante certifica que :
conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , sobre el origen de los productos de origen animal utilizados en la producción de los productos compuestos descritos más arriba y certifica que dichos productos han sido producidos con arreglo a estos requisitos , en particular , que proceden de un establecimiento o de establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
los productos compuestos descritos más arriba contienen :
o bien [ II.2.A Productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados ( 2 ) en cualquier cantidad que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión y contienen los siguientes componentes cárnicos que cumplen los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Establecimiento(s ) autorizado(s ) ( D )
Introduzca el código de la especie correspondiente del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados : BOV = bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQI = équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) , POR = porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; RM = conejos domésticos , PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría , RUF = animales de cría no domésticos distintos de los suidos y solípedos ; RUW = animales no domésticos silvestres distintos de los suidos y solípedos ; SUW = suidos no domésticos silvestres ; EQW = solípedos no domésticos silvestres , WL = lagomorfos silvestres , WGB = aves de caza silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en las partes 2 , 3 y 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Introduzca el código ISO del país de origen del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados , tal como figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE y , en caso de regionalización mediante acto legislativo de la Unión con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE o un Estado miembro de la Unión Europea .
El país de origen de los productos cárnicos debe ser uno de los siguientes :
el mismo que el país exportador de la casilla I.7 ,
un Estado miembro de la Unión Europea ,
un tercer país autorizado para exportar leche y productos lácteos a la Unión en la columna A o B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , cuando el tercer país en el que se produce el producto compuesto también esté autorizado , en las mismas condiciones , a exportar a la Unión leche y productos lácteos .
Introduzca el número de autorización UE de los establecimientos de origen de los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que contiene el producto compuesto .
Si contienen material de origen bovino , ovino o caprino , la carne fresca o los intestinos utilizados en la preparación de productos cárnicos o intestinos tratados estarán sujetos a las siguientes condiciones , en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen :
E.1 ) en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo insignificante de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB insignificante según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo de EEB insignificante y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo controlado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB controlado según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino destinados a la exportación no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
en el caso de intestinos originarios de un país o una región con riesgo insignificante de EEB , las importaciones de intestinos tratados estarán sujetas a las siguientes condiciones :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país o la región con riesgo de EEB insignificante y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si los intestinos proceden de un país o una región donde ha habido casos autóctonos de EEB :
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
E.3 ) en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no se han obtenido a partir de :
material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ,
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino .
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB indeterminado según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ II.2.B Productos lácteos transformados ( 6 ) en una cantidad que equivalga a la mitad o más de la sustancia del producto compuesto o bien productos lácteos que no sean de larga conservación en cualquier cantidad que :
han sido producidos en el país … en el establecimiento … ( número de autorización de los establecimientos de origen de los productos lácteos que contiene el producto compuesto autorizado en el momento de su producción para la exportación de productos lácteos a la UE ) .
El país de origen de los productos lácteos debe ser uno de los siguientes :
un tercer país autorizado para exportar leche y productos lácteos a la Unión en la columna A o B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , cuando el tercer país en el que se produce el producto compuesto también esté autorizado , en las mismas condiciones , a exportar a la Unión leche y productos lácteos .
El país de origen indicado en la casilla I.7 debe figurar en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 y el tratamiento aplicado debe ajustarse al tratamiento previsto en dicha lista para el país de que se trate .
han sido producidos a partir de leche procedente de animales :
sujetos al control del servicio veterinario oficial ,
pertenecientes a explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos a inspecciones veterinarias regulares para garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el capítulo I de la sección IX del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE ;
son productos lácteos hechos a partir de leche cruda obtenida de
o bien [ vacas , ovejas , cabras o búfalas y , antes de su importación en el territorio de la Unión Europea , han sido sometidos , o han sido producidos a partir de leche cruda que ha sido sometida
o bien [ a un tratamiento por pasteurización consistente en un tratamiento térmico simple con un efecto térmico que sea al menos equivalente al que se obtendría mediante un proceso de pasteurización a una temperatura mínima de 72 °C durante quince segundos , y , en su caso , que sea suficiente para provocar una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después de aplicarse tal tratamiento ; ]
o [ a un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ a un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ]
o [ a un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , o un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente , aplicado a leche de pH inferior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina ;
o [ a un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , o un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente , aplicado dos veces a leche de pH igual o superior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina , seguido inmediatamente por
o bien [ la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ; ]
o [ un calentamiento adicional igual o superior a 72 °C , combinado con un procedimiento de desecado ; ] ]
o [ animales diferentes de vacas , ovejas , cabras o búfalas y , antes de su importación en el territorio de la Unión Europea , han sido sometidos , o han sido producidos a partir de leche cruda que ha sido sometida
o bien [ a un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ a un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ] ]
han sido producidos el … o entre … y … ( 7 ) . ]
y / o [ II.2.C Productos de la pesca transformados que tienen su origen en el establecimiento autorizado no ( 8) … situado en el país ( 9 ) … ]
y / o [ II.2.D Ovoproductos transformados que tienen su origen en el país autorizado ( 9 ) … ]
que han sido producidos a partir de huevos procedentes de un establecimiento que cumple los requisitos de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y que , en el momento de expedirse el presente certificado , está libre de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 y
o bien
D.1 [ en torno al cual , en un radio de 10 kilómetros [ , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , ] no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos . ]
D.2 [ los ovoproductos han sido procesados :
o bien [ la clara líquida se ha tratado :
o bien [ a 55,6 °C durante 870 segundos . ]
o [ a 56,7 °C durante 232 segundos . ]
o [ el 10 % de la yema salada se ha tratado a 62,2 °C durante 138 segundos . ]
o [ la clara desecada se ha tratado :
o bien [ a 67 °C durante 20 horas . ]
o [ a 54,4 °C durante 513 horas . ]
o [ los huevos enteros , como mínimo , se han tratado :
o bien [ a 60 °C durante 188 segundos . ]
o [ cocidos completamente . ]
las mezclas de huevos enteros , como mínimo , se han tratado ] :
o [ a 61,1 °C durante 94 segundos . ]
Notas
Parte I :
Casilla I.7 : Introduzca el código ISO del país de origen del producto compuesto que contiene producto cárnico o estómagos , vejigas e intestinos tratados tal como figura en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE y / o para los productos lácteos transformados del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión y / o para los productos de la pesca transformados de los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión y / o para los ovoproductos transformados del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión .
Casilla I.11 : Nombre , dirección y número de registro / autorización , en su caso , de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
El nombre del país de origen debe coincidir con el del país de origen indicado en la casilla I.7 .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y vehículos de carretera ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : Utilizar el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas , por ejemplo : 16.01 ; 16.02 ; 16.03 ; 16.04 ; 16.05 ; 19.01 ; 19.02 ; 19.05 ; 20.04 ; 20.05 ; 21.03 ; 21.04 ; 21.05 ; 21.06 .
Casilla I.20 : Indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : Si se utilizan contenedores o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : Fábrica : introducir el nombre y el número de autorización , en su caso , de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
Naturaleza de la mercancía : en caso de productos compuestos que contengan productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados , indicar « producto cárnico » , « estómagos tratados » , « vejigas tratadas » o « intestinos tratados » .
En caso de que el producto compuesto contenga productos lácteos , indicar « producto lácteo » .
En caso de que el producto compuesto contenga productos de la pesca transformados , especificar si proceden de la acuicultura o son de origen silvestre .
En caso de que el producto compuesto contenga ovoproductos , especificar el porcentaje de contenido de huevo .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Productos cárnicos según se definen en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y estómagos , vejigas e intestinos tratados según se definen en el punto 7.9 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 que hayan sido sometidos a uno de los tratamientos establecidos en el anexo II , parte 4 , de la Decisión 2007/777 / CE .
No obstante lo dispuesto en el punto 4 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul sobre la etiqueta tal como se menciona en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Únicamente aplicable a las importaciones de intestinos tratados .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta tal como se menciona en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá información específica sobre el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral y de las que no lo es .
Por leche cruda y productos lácteos se entienden la leche cruda y los productos lácteos destinados al consumo humano tal como se definen en el punto 7.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos obtenidos con anterioridad a la fecha de autorización de exportación a la Unión Europea desde el tercer país — o parte del mismo — mencionado en las casillas I.7 y I.8 o durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de leche cruda y productos lácteos desde dicho tercer país o parte del mismo .
Número del establecimiento de productos de la pesca autorizado para la exportación a la UE .
País de origen autorizado para la exportación a la UE .
En caso de productos compuestos que únicamente contengan ovoproductos o productos de la pesca , puede aceptarse la firma de un inspector oficial .
El color de la firma deberá ser diferente del del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Veterinario oficial / Inspector oficial ( 10 )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : .
Sello :
ANEXO II
Modelo de certificado sanitario para el tránsito a través de la Unión Europea o el almacenamiento en la misma de productos compuestos destinados al consumo humano
Persona responsable de la partida en la UE
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Tránsito / Almacenamiento
I , El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante certifica que los productos compuestos descritos más arriba contienen :
o bien II.1.A Productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados ( 2 ) en cualquier cantidad , y dichos productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados han sido producidos de conformidad con la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión y contienen los siguientes componentes cárnicos y cumplen los criterios indicados más abajo :
y / o [ II.1.B Productos lácteos transformados ( 3 ) en una cantidad que equivalga a la mitad o más de la sustancia del producto compuesto o bien productos lácteos que no sean de larga conservación en cualquier cantidad que :
han sido producidos en el país … El país de origen de los productos lácteos debe ser uno de los siguientes :
son productos lácteos hechos a partir de leche cruda obtenida de
Número de referencia del certificado
o [ a un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , o un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente , aplicado a leche de pH inferior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina ] ;
han sido producidos el … o entre … y … ( 4 ) . ]
y / o [ II.1.C Ovoproductos transformados que tienen su origen en el país autorizado ( 5 )
que han sido producidos a partir de huevos procedentes de un establecimiento que cumple los requisitos de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y que , en el momento de expedirse el presente certificado , está libre de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 y
[ en torno al cual , en un radio de 10 kilómetros [ , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , ] no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos . ]
[ los ovoproductos han sido procesados :
Casilla I.7 : Introduzca el código ISO del país de origen del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados , tal como figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE , y / o para el producto lácteo transformado en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión .
Casilla I.11 : Nombre y dirección de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
El número de autorización no es aplicable .
Veterinario oficial / Inspector oficial
En el Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano [ 5 ] , se establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de partidas de leche cruda y productos lácteos procedentes de los terceros países , o de zonas de los mismos , enumerados en la columna A de su anexo I. Además , en el Reglamento ( UE ) no 605/2010 se establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de partidas de determinados productos lácteos procedentes de los terceros países , o de zonas de los mismos , que no presentan riesgo de fiebre aftosa , enumerados en la columna B de su anexo I , siempre que estos productos lácteos hayan sido sometidos a un tratamiento por pasteurización que comprenda un tratamiento térmico simple , o estén elaborados a partir de leche cruda que haya sido sometida a dicho tratamiento , tal como se establece en dicho Reglamento .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo al apoyo a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) , y a la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina ( OAR ) y el Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( PE ) [ 1 ] , y en particular su artículo 1 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , los Ministros de Asuntos Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas acordaron , junto con otros participantes , la creación de un Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental , en lo sucesivo denominado “ Pacto de Estabilidad ” .
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 1080/2000 dispone que el nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad se realice anualmente .
Conviene establecer , junto con el nombramiento , un mandato para el Coordinador Especial .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es apropiado el mandato establecido en la Decisión 2003/910 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , relativa al nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental para 2004 [ 2 ] .
Procede , además , establecer unos criterios de responsabilidad precisos , así como algunas directrices en materia de coordinación e información .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Dr. Erhard BUSEK Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental .
Artículo 2
El Coordinador Especial desempeñará las funciones que dispone el punto 13 del documento del Pacto de Estabilidad de 10 de junio de 1999 .
Artículo 3
Para el cumplimiento de las funciones a las que se refiere el artículo 2 , el mandato del Coordinador Especial comprenderá las siguientes tareas :
promover la consecución de los objetivos del Pacto de Estabilidad en cada uno de los países donde éste demuestre tener un valor añadido , y entre ellos ;
presidir el Foro Regional de Europa Sudoriental ;
mantener un estrecho contacto con todos los participantes y con los Estados , las organizaciones e instituciones que colaboran en el Pacto de Estabilidad , así como con las iniciativas y organizaciones regionales pertinentes , a fin de impulsar la cooperación y la participación a nivel regional ;
cooperar estrechamente con todas las instituciones de la Unión Europea y sus Estados miembros para promover el papel de esta en el Pacto de Estabilidad con arreglo de acuerdo con los puntos 18 , 19 y 20 del documento del Pacto de Estabilidad y para garantizar la complementariedad entre las actividades del Pacto de Estabilidad y el Proceso de Estabilización y Asociación ;
mantener reuniones periódicas con los Presidentes de las Comisiones a fin de garantizar la necesaria coordinación estratégica general y ejercer las funciones de secretaría para el Foro Regional de Europa Sudoriental y sus Comisiones ;
ejercer sus tareas sobre la base de una lista que , acordada previamente en consulta con los participantes en el Pacto de Estabilidad , contenga las acciones prioritarias que deban ejecutarse durante 2005 , y supervisar los métodos de trabajo y las estructuras del Pacto de Estabilidad a fin de garantizar su coherencia y la eficacia en el uso de los recursos .
Artículo 4
El Coordinador Especial celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión .
Artículo 5
Las actividades del Coordinador Especial se coordinarán con las desempeñadas por el Secretario General del Consejo / Alto Representante para la PESC , la Presidencia del Consejo y la Comisión , en particular en el marco del Comité Consultivo Informal .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha concertación con la Presidencia del Consejo , la Comisión , los Jefes de Misión de los Estados miembros y los Representantes Especiales de la Unión Europea , así como la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina y con la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo .
Artículo 6
El Coordinador Especial informará , según el caso , al Consejo y a la Comisión .
Continuará informando al Parlamento Europeo periódicamente sobre sus actividades .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2098/2003 ( DO L 316 de 29.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 51 .
por la que se nombra al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental
Reglamento ( CE ) no 944/2006 de la Comisión
de 26 de junio de 2006
por el que se abre la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno italiano solicitó , mediante carta de 14 de abril de 2006 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio y para algunos vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El mercado de los vinos de mesa y el de los vcprd registran en Italia excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino italiano vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 2,5 millones de hectolitros de vinos de mesa y un volumen máximo de 100000 hectolitros de vcprd .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan desequilibrios en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Italia , la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 2,5 millones de hectolitros de vino de mesa y de una cantidad máxima de 100000 hectolitros de vcprd de las denominaciones Barbera d'Asti , Barbera Monferrato , Piemonte Barbera , Dolcetto d'Ovada , Dolcetto d'Acqui , Dolcetto d'Asti , Monferrato Dolcetto , Grignolino d'Asti y Piemonte Grignolino , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo denominado « el contrato » ) , desde el 3 de julio hasta el 24 de julio de 2006 , en lo que respecta a los vinos de mesa , y desde el 3 de julio hasta el 14 de julio de 2006 , en lo que respecta a los vcprd .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si las cantidades globales de los contratos presentados al organismo de intervención superan las establecidas en el artículo 1 .
Antes del 20 de septiembre de 2006 , en lo que respecta a los vinos de mesa , y antes del 25 de agosto de 2006 , en lo que respecta a los vcprd , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de mesa y de 3,000 EUR por % vol y hectolitro para los vcprd .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 3 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 13 de septiembre de 2006 , en lo que respecta a los vinos de mesa , y el 28 de julio de 2006 , en lo que respecta a los vcprd .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato , así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 15 de diciembre de 2006 , en lo que respecta a los vinos de mesa , y antes del 31 de agosto de 2006 , en lo que respecta a los vcprd .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , en lo que respecta a los vinos de mesa , y el 30 de septiembre de 2006 , en lo que respecta a los vcprd .
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vinos de mesa y de 3,367 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vcprd .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de mesa y de 2,208 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vcprd .
En este caso , se restará el importe de los anticipos a los precios realmente pagados .
Decisión 2013/730 / PESC del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
en apoyo de las actividades de desarme y control de armamentos del SEESAC en Europa Sudoriental en el marco de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de APAL y de sus municiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó una Estrategia Europea de Seguridad que identificaba cinco desafíos clave a los que debía hacer frente la Unión : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , la descomposición de los Estados y la delincuencia organizada .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( en lo sucesivo « Estrategia APAL UE » ) , que establece directrices para la actuación de la Unión en materia de armas pequeñas y ligeras .
La Estrategia define la zona de los Balcanes Occidentales y de Europa Sudoriental como una de las regiones más afectadas por la acumulación excesiva y la difusión de APAL .
Establece que la Unión prestará una atención prioritaria a los países de Europa Central y Oriental y subraya , haciendo referencia específica a los Balcanes , que el respaldo a un multilateralismo eficaz y a las iniciativas regionales pertinentes proporcionará un instrumento efectivo para su aplicación .
Promueve además específicamente la necesidad de participar en la labor de reducción de los excedentes de armas pequeñas y ligeras procedentes de la guerra fría en Europa Oriental .
En 2012 , en la segunda Conferencia de examen del Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos ( en lo sucesivo , el « Programa de Acción de las Naciones Unidas » ) , adoptado el 20 de julio de 2001 , todos los Estados miembros de la ONU ratificaron su compromiso de impedir el tráfico ilícito de APAL y apoyaron medidas para seguir mejorando el papel efectivo que pueden desempeñar las organizaciones regionales y subregionales en la aplicación del Programa de Acción de las Naciones Unidas y del Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y armas ligeras ilícitas ( en lo sucesivo , el « Instrumento internacional de localización » ) .
El Centro de Referencia de Europa Sudoriental y Oriental para el Control de Armas Pequeñas y Ligeras ( SEESAC ) , que se estableció en Belgrado en 2002 y funciona bajo el mandato conjunto del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) y el Consejo de Cooperación Regional ( sucesor del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ) , asiste a las partes interesadas de ámbito nacional y regional a controlar y reducir la difusión y la utilización ilícita de APAL y de sus municiones , contribuyendo así a mejorar la estabilidad , la seguridad y el desarrollo en Europa Sudoriental y Oriental .
El SEESAC insiste particularmente en el desarrollo de proyectos regionales para afrontar la realidad de los flujos de armas transfronterizos .
La Unión desea financiar un nuevo Proyecto del SEESAC para reducir la amenaza de la difusión y el tráfico ilícitos de APAL y de su munición en Europa Sudoriental y seguir así contribuyendo a reducir el riesgo de comercio ilícito de APAL con vistas a alcanzar los objetivos que se exponen más arriba .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con vistas a la aplicación de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras ( APAL ) y de sus municiones así como a fomentar la paz y la seguridad , el proyecto para reducir la amenaza de la acumulación y tráfico ilícitos de APAL y de sus municiones en Europa Sudoriental , las actividades que apoyará la Unión deberán tener los objetivos específicos siguientes :
aumentar la seguridad de los arsenales de APAL y de sus municiones en Europa Sudoriental ,
reducir los arsenales de APAL y de sus municiones en Europa Sudoriental mediante su destrucción ,
mejorar el marcado y la localización mediante el apoyo a la creación de sistemas electrónicos de registro y archivo de datos de armas o el perfeccionamiento de los ya existentes en Europa Sudoriental ,
reforzar los controles de APAL y sus municiones fomentando y facilitando el intercambio de conocimientos y de información así como en materia de sensibilización mediante una cooperación regional más estrecha en Europa Sudoriental .
apoyar la recogida de APAL , dispositivos explosivos , armamentos y municiones asociadas de carácter ilegal que se encuentran en manos de la población de los países de Europa Sudoriental
La Unión financiará este proyecto , cuya descripción detallada figura en el anexo .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad Común ( en lo sucesivo , « el AR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 correrá a cargo del SEESAC .
El SEESAC realizará sus tareas bajo la responsabilidad del AR .
A tal fin , el AR establecerá los acuerdos necesarios con el PNUD , en nombre del SEESAC .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto citado en el artículo 1 financiado por la Unión será de 5127650 EUR . El presupuesto total estimado del programa en su conjunto será de 14335403 EUR . El programa será cofinanciado por la Unión , el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de Noruega y el beneficiario .
Los gastos financiados con cargo al importe de referencia especificado en el apartado 1 se administrarán con arreglo a las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto celebrará el acuerdo necesario con el PNUD , en nombre del SEESAC .
En dicho acuerdo se estipulará que el SEESAC deberá dar a las contribuciones de la Unión una publicidad acorde con sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con este proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
El AR informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes trimestrales elaborados por el SEESAC .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros del proyecto que menciona el artículo 1 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará 36 meses después de la celebración del acuerdo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , caducará seis meses después de la fecha de su entrada en vigor si en ese periodo no se ha celebrado ningún acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2003/807 / PESC del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se prorroga y modifica la Decisión 2002/842 / PESC relativa a la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadora de armas ligeras y de pequeño calibre en Europa Sudoriental ( DO L 302 de 20.11.2003 , p. 39 ) .
Decisión 2004/791 / PESC del Consejo , de 22 de noviembre de 2004 , por la que se prorroga y modifica la Decisión 2002/842 / PESC relativa a la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadora de armas ligeras y de pequeño calibre en Europa Sudoriental ( DO L 348 de 24.11.2004 , p. 46 ) .
Decisión 2010/179 / PESC del Consejo , de 11 de marzo de 2010 , en apoyo de las actividades de control de armamentos del Centro de Intercambios de la región de Europa Sudoriental para la reducción de las armas pequeñas ( SEESAC ) en los Balcanes Occidentales en el marco de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( DO L 80 de 26.3.2010 , p. 48 ) .
ANEXO
Contribución de la Unión Europea al proyecto del SEESAC para reducir la amenaza de la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras ( APAL ) y de sus municiones en Europa Sudoriental
Introducción y objetivos
La acumulación a gran escala de arsenales de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones en Europa Sudoriental a lo largo de la historia , el número insuficiente de ubicaciones de almacenamiento seguro y la persistente carencia de capacidades suficientes para hacerlas completamente seguras han supuesto un motivo de especial preocupación para los países de la región así como un importante desafío en la Estrategia de la Unión Europea contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras ( APAL ) y de sus municiones .
Por ello , la continuación del apoyo prestado anteriormente a la lucha contra la amenaza planteada por la difusión y el tráfico ilícitos de APAL en Europa Sudoriental y procedente de esta parte de Europa constituye una parte esencial de sus esfuerzos por alcanzar los objetivos estratégicos de la UE en materia de APAL .
El objetivo general del proyecto es el fomento de la paz y la seguridad a nivel internacional por medio del apoyo constante a los esfuerzos de reducción de la amenaza que supone la acumulación y el tráfico ilícitos de APAL y sus municiones de manera generalizada en Europa Sudoriental .
En concreto , el proyecto reducirá la disponibilidad de los excedentes de APAL y sus municiones ; aumentará la seguridad de los arsenales ; mejorará la localización de armas gracias al perfeccionamiento del registro y el marcado ; y también permitirá que se intensifique la transferencia de información y conocimientos , al igual que la concienciación sobre la amenaza que suponen las APAL .
Además , el programa contribuirá a la estabilidad de Europa Sudoriental al trabajar dentro del marco del Consejo de Cooperación Regional ( CCR ) .
Aprovechando la satisfactoria aplicación de la Decisión 2010/179 / PESC del Consejo en particular , y de acuerdo con la Estrategia de la UE sobre APAL , este proyecto de seguimiento pretende así seguir reforzando los sistemas de control nacionales y continuar con el fomento del multilateralismo creando mecanismos regionales destinados a combatir el suministro y la desestabilizadora difusión de APAL y sus municiones .
Además , a fin de asegurar una dimensión regional más completa , el presente proyecto de seguimiento incluirá también a la República de Moldavia y Kosovo [ 1 ] en los procesos regionales de control de APAL , a fin de garantizar un enfoque regional realmente global , con impacto a largo plazo y sostenible .
Selección de la agencia de aplicación y coordinación con otras iniciativas de financiación pertinentes
El SEESAC es una iniciativa conjunta del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y el Consejo de Cooperación Regional ( CCR ; sucesor del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ) y como tal es el centro de coordinación de las actividades relacionadas con las APAL en Europa Sudoriental .
Como brazo ejecutivo del plan de aplicación regional para la lucha contra las APAL en Europa Sudoriental , el SEESAC ha estado trabajando durante once años con las partes interesadas nacionales de Europa Sudoriental en la aplicación de un planteamiento de conjunto en materia de control de las APAL a través de la ejecución de una amplia gama de actividades , entre las que cabe citar : las campañas de concienciación y de recogida de APAL , la gestión de arsenales , la reducción de excedentes , el perfeccionamiento de las capacidades de marcado y localización , así como la mejora del control de las exportaciones de armas .
De este modo , el SEESAC ha adquirido una capacidad y una experiencia únicas en la ejecución de intervenciones multilaterales de alcance regional dentro del contexto político y económico común a los países de la región , asegurando la asunción nacional y regional y la sostenibilidad a largo plazo de sus acciones y estableciéndose como primera autoridad regional en materia de control de APAL .
El SEESAC ha abierto canales de comunicación bilateral y multilateral con todos los agentes y las organizaciones pertinentes .
El SEESAC es también la secretaría del Grupo director regional en materia de APAL para Europa Sudoriental .
Además , el SEESAC es miembro y fue presidente del Comité director de la iniciativa « Regional Approach to Stockpile Reduction » ( Enfoque regional en materia de reducción de arsenales ) .
El SEESAC es invitado regularmente a participar en todos los foros regionales pertinentes , como las reuniones anuales de Ministros de Justicia e Interior de la UE y los Balcanes Occidentales ; el Proceso de intercambio de información estructural en materia de APAL , de la OTAN ; el Proceso ministerial de defensa de Europa Sudoriental .
Cuenta con una amplia red de asociaciones formales e informales con organizaciones como el RACVIAC ( Centro regional de asistencia para la verificación y aplicación de medidas de control de armamentos ) – el Centro de cooperación sobre seguridad y el foro de la OSCE para la cooperación sobre seguridad .
Celebra regularmente reuniones de coordinación con otros organismos de las Naciones Unidas como la UNODC y la ODA , a través del Mecanismo de medidas de coordinación en relación con las armas pequeñas ( CASA ) y otros mecanismos .
De esta forma , el SEESAC se ha convertido en un centro de enlace regional para una amplia gama de cuestiones relacionadas con la reforma del sector de la seguridad , centrándose en particular en el control de APAL y la gestión de arsenales .
Con base en Belgrado , el SEESAC opera en la actualidad en toda Europa Sudoriental , y realiza actividades en Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República de Moldavia , Montenegro , Serbia y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) .
La asunción regional se consigue a través del CCR y el Grupo director regional en materia de APAL , donde representantes de todos los Estados de Europa Sudoriental proporcionan orientación estratégica , iniciativas y solicitudes de actividades del SEESAC .
Se ha demostrado que abordar los problemas comunes mediante iniciativas regionales es beneficioso para Europa Sudoriental y no solo por el intercambio de información crucial y el fomento de una sana competencia regional que desencadena , sino más bien porque ayuda a obtener resultados coherentes y fáciles de mensurar por medio de un modo de aplicación de conjunto .
La participación del SEESAC en todos los procesos e iniciativas regionales pertinentes ( como el Proceso ministerial de defensa de Europa Sudoriental , la iniciativa « Regional Approach to Stockpile Reduction » y el RACVIAC ) hace posible el intercambio oportuno y franco de información , una profunda concienciación sobre la situación y la previsión necesaria para asegurar una aplicación que no tienda a la duplicación y que se ajuste a las necesidades actuales de los gobiernos y las regiones , así como a las tendencias emergentes .
El SEESAC basa todas sus actividades en los datos de base recogidos , y asegura el respaldo y el apoyo político de las partes interesadas nacionales como condición previa para su actuación .
Ha ejecutado sus anteriores proyectos financiados por la UE con una tasa muy elevada de realización de las actividades previstas , ofreciendo resultados de proyectos sostenibles , desarrollando y fomentando la asunción nacional de sus proyectos e iniciativas , y promoviendo la coordinación regional , el intercambio de experiencias y mejores prácticas , así como la investigación regional .
Su saber técnico en materia de APAL y su profundo conocimiento de los asuntos regionales y de las partes interesadas pertinentes hacen de él el socio para la ejecución más adecuado en esta acción particular .
El proyecto también complementa una iniciativa paralela del SEESAC sobre control de las transferencias de armas destinada a aumentar la capacidad de control del comercio de armas mediante el incremento de la transparencia y la cooperación regional [ 2 ] .
Además , tratándose específicamente de Bosnia y Herzegovina , el proyecto es complementario de otros dos proyectos , a saber :
el proyecto EXPLODE , financiado por el componente a corto plazo del Instrumento de Estabilidad de la UE y ejecutado por la Oficina del PNUD en Sarajevo en asociación con la Misión de la OSCE en Bosnia y Herzegovina y , destinado a mejorar la seguridad de la población de Bosnia y Herzegovina por medio de la reducción de depósitos de munición inestable y el aumento de la seguridad del almacenamiento ;
el proyecto SECUP en Bosnia y Herzegovina , destinado a aumentar el nivel de seguridad de los emplazamientos de almacenamiento de municiones y armas , ejecutado conjuntamente por la Misión de la OSCE en Bosnia y Herzegovina y el Ministerio de Defensa de Bosnia y Herzegovina junto con EUFOR que presta asesoramiento técnico especializado y vela por los aspectos de seguridad y protección de la ejecución del proyecto . El SEESAC establecerá contactos regulares con EUFOR ALTHEA , la Misión de la OSCE en Bosnia y Herzegovina y la Oficina del PNUD en Sarajevo a fin de asegurar la coordinación constante y la complementariedad con estos proyectos , así como con los esfuerzos en curso de la comunidad internacional por abordar la cuestión de los excedentes de munición convencional en poder del Ministerio de Defensa de Bosnia y Herzegovina y con vistas a cualquier plan futuro de realización de una campaña de recogida de armas convencionales ilegales en Bosnia y Herzegovina .
Respecto de los demás países incluidos en el proyecto , el SEESAC trabajará en coordinación con los esfuerzos de asistencia internacional siguientes :
en Montenegro , el proyecto MONDEM , gestionado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo en asociación con la OSCE . Este proyecto va encaminado a la reducción de los riesgos para la lucha contra la proliferación por medio del desarrollo de infraestructuras y sistemas de gestión seguros para los depósitos de municiones convencionales , la reducción del riesgo para las comunidades originado por explosivos mediante la desmilitarización respetuosa con el medio ambiente , la destrucción de residuos tóxicos y peligrosos ( propulsor líquido de cohetes ) y el apoyo a la reforma de la defensa mediante la destrucción de una cantidad limitada de sistemas de armas pesadas designados por el Ministerio de la Defensa de Montenegro ;
en Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, el proyecto KOSSAC , concebido inicialmente para reducir la violencia armada en Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
y aumentar la seguridad de la comunidad . Con los años , este proyecto ha evolucionado hasta convertirse en un proyecto global de prevención de la violencia armada centrado en gran medida en la reforma del sector de la seguridad y el desarrollo de capacidades ;
en Serbia , el proyecto CASM , financiado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y la OSCE . Este proyecto está destinado al aumento de la seguridad y la protección de depósitos de munición convencional predefinidos y a la eliminación de los excedentes de munición declarados .
El SEESAC también establece contactos regulares con la OSCE , la OTAN y la Organización Noruega de Ayuda a los Pueblos , así como con otros agentes pertinentes para garantizar la complementariedad de las naciones , el calendario de las intervenciones y la rentabilidad en el uso de los recursos .
Descripción del proyecto
La ejecución del proyecto traerá un aumento de la seguridad y la estabilidad en Europa Sudoriental y en una zona más amplia al combatir la difusión y el tráfico ilícitos de APAL y sus municiones .
El proyecto contribuirá directamente a la aplicación de la Estrategia Europea de Seguridad , la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones , el Programa de Acción de las Naciones Unidas , el Instrumento Internacional de Localización y el Protocolo sobre las Armas de Fuego y fomentará de modo específico la cooperación regional en la lucha contra la difusión de APAL y sus municiones .
En particular el proyecto tendrá como resultado :
el aumento de la seguridad y la gestión de los arsenales de APAL mediante la mejora de los depósitos ;
la reducción de los excedentes y de los arsenales confiscados de APAL y sus municiones por medio de la destrucción ;
la mejora de las capacidades para el marcado , la localización y el registro de APAL ;
el refuerzo de la cooperación y el intercambio de información a escala regional ;
la reducción del número de armas ilícitas en poder de la población por medio de la realización de campañas de concienciación y de recogida de armas .
El ámbito geográfico del proyecto es Europa Sudoriental y su beneficiarios directos son Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, la República de Moldavia , Montenegro , Serbia y la ARYM .
Mayor seguridad de los arsenales mediante la mejora de las infraestructuras y la creación de capacidades
Objetivo
Con esta actividad se reducirá la amenaza de la difusión y el tráfico ilícitos de APAL y sus municiones , gracias a la mejora de las disposiciones sobre seguridad y gestión de arsenales para el almacenamiento de armas convencionales y sus municiones en Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
Descripción
La aplicación satisfactoria de la Decisión 2010/179 / PESC del Consejo , que presenta un planteamiento doble de : 1 ) la mejora de la seguridad de los emplazamientos de almacenamiento en tres países [ 3 ] , y 2 ) el desarrollo de la capacidad del personal encargado de la gestión de los arsenales [ 4 ] , ha aumentado de modo significativo las disposiciones en materia de seguridad y ha reducido el riesgo de proliferación no deseada de arsenales de APAL y sus municiones .
Sobre la base de estos progresos , la segunda fase del proyecto seguirá mejorando la seguridad de los arsenales de armas y municiones de Europa Sudoriental al facilitar asistencia técnica y de infraestructuras adicional específica , conforme a las mejores prácticas y las normas internacionales .
Las actividades del proyecto prestarán asistencia a los Ministerios de Defensa de Bosnia y Herzegovina , la República de Moldavia , Montenegro y la ARYM , así como a los Ministerios del Interior de la República de Serbia , la ARYM y Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
al proporcionar e instalar el equipo necesario para asegurar los arsenales de armas y municiones .
Además , cuando resulte necesario se ofrecerá formación al personal encargado de la gestión de los arsenales .
Los emplazamientos en los que se vaya a mejorar la seguridad serán seleccionados sobre la base de una evaluación de las prioridades y de los riesgos que plantean para la seguridad .
En concreto , el proyecto contempla las actividades siguientes :
Bosnia y Herzegovina : incremento del nivel de seguridad de los depósitos de munición y armas convencionales del Ministerio de Defensa por medio de la instalación / renovación del vallado perimetral y del alumbrado , los sistemas de alarma por intrusión , las cámaras de televisión en circuito cerrado y el equipo de telecomunicaciones , complementando el trabajo en materia de seguridad de los arsenales realizado por el PNUD y la OSCE .
Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
: mejora de las capacidades de gestión de arsenales del Departamento de Policía por medio de la formación y la evaluación del estado actual .
Renovación de un pequeño local de almacenamiento de APAL y sus municiones .
ARYM : incremento del nivel de seguridad del depósito central del Ministerio del Interior ( Orman ) mediante la contratación pública de equipo de seguridad y la ejecución de mejoras de la seguridad con inclusión de la renovación del vallado perimetral ; televisión en circuito cerrado y alumbrado ; y nuevas puertas de seguridad para los edificios de los depósitos .
Incremento del nivel de seguridad del emplazamiento central de almacenamiento de las Fuerzas Armadas de la ARYM por medio de la contratación pública e instalación de vigilancia por cámaras de vídeo y refuerzo de la seguridad perimetral y del edificio por medio de la reparación del vallado , la instalación de nuevas puertas de entrada y la renovación de las puertas de seguridad del depósito .
República de Moldavia : incremento de los niveles de seguridad del Depósito central de armas y municiones del Ministerio del Interior , con inclusión de la instalación de vallado de seguridad , sistemas de control de entrada y contratación pública de un registro electrónico de armas .
Montenegro : mejoras físicas del depósito de municiones de Brezovik , con inclusión de mejoras generales de la infraestructura de seguridad del almacenamiento .
Creación de un registro central de armas y munición almacenadas .
Serbia incremento del nivel de seguridad del principal emplazamiento de almacenamiento de APAL del Ministerio del Interior , con inclusión de la vigilancia por cámaras de vídeo y el control del acceso .
Formación regional sobre gestión de arsenales : se ejecutará tanto a nivel regional ( anualmente ) como nacional ( cuando se necesite ) .
Indicadores de resultados y ejecución del proyecto :
El proyecto tendrá como resultado el aumento de la seguridad en Europa Sudoriental por medio de la reducción del riesgo de tráfico ilícito mediante :
el refuerzo de la seguridad de los depósitos de APAL de Bosnia y Herzegovina 4 ) , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, la República de Moldavia 2 ) , Montenegro 1 ) , Serbia 1 ) y la ARYM 2 ) a través de mejoras mensurables orientadas a la seguridad de las infraestructuras .
el incremento de la capacidad del personal para proteger los arsenales por medio de la formación de un mínimo de sesenta personas procedentes de los países beneficiarios con la participación en tres talleres y la formación específica a nivel nacional .
Reducción de arsenales mediante la destrucción de APAL y sus municiones
Aumentar la seguridad y disminuir el riesgo de proliferación mediante una reducción significativa de los excedentes de armas convencionales y sus municiones en los depósitos .
Basándose en el éxito de la fase precedente , en la que se supervisó la destrucción de un total de 78366 armas ( 45275 en Serbia y 33091 en Croacia ) , y a fin de reducir en mayor medida los excedentes de APAL en poder de instituciones estatales y civiles y así reducir el riesgo de desviación o de tráfico ilícito de estas armas , el proyecto eliminará hasta 165000 APAL procediendo a diversas actividades de destrucción en :
Albania ( hasta 120000 piezas )
Bosnia y Herzegovina ( hasta 4500 piezas )
( hasta 2500 piezas )
ARYM ( hasta 1500 piezas )
la República de Moldavia ( hasta 2500 piezas )
Montenegro ( hasta 4000 piezas )
Serbia ( hasta 30000 piezas )
En Albania , los beneficios conseguidos con la eliminación del excedente de municiones en poder del Ministerio de Defensa han de verse igualados por la destrucción de APAL , en particular habida cuenta del volumen del arsenal excedentario y del desafío que representa su seguridad .
En Serbia , los positivos resultados de la Decisión 2010/179 / PESC del Consejo han de reforzarse con la eliminación adicional de las armas excedentarias y confiscadas ; es esencial iniciar acciones similares en otros países a fin de reducir de modo significativo el riesgo de la difusión y el tráfico ilícito de los excedentes de armas .
Además , el proyecto ejecutará la destrucción de explosivos excedentarios y confiscados y munición de APAL en poder de los Ministerios del Interior y de los Ministerios de Defensa .
Resultados del proyecto / indicadores de ejecución :
El proyecto tendrá como resultado la reducción significativa del riesgo de proliferación de APAL por medio de la reducción del volumen de APAL , explosivos y municiones excedentarios y confiscados almacenados en Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, la República de Moldavia , Montenegro , Serbia y la ARYM :
la destrucción de un total de 165000 piezas de armas convencionales ;
la desmilitarización y destrucción de un total de 12442 piezas de municiones y explosivos que corren riesgo de proliferación .
Mejorar el marcado , la localización y el registro de las APAL
Mejorar las capacidades de marcado y localización , respaldando para ello la creación de sistemas electrónicos de registro y archivo de datos sobre armas o mejorando los sistemas existentes en Europa Sudoriental .
Esta parte del proyecto respalda el fortalecimiento del Estado de derecho efectivo , la limitación , registro y medición de las cantidades existentes de APAL y su demanda .
El proyecto está diseñado teniendo en cuenta el Programa de Acción de las Naciones Unidas , el Instrumento Internacional de Localización , el Protocolo de armas de fuego de las Naciones Unidas y la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , así como la Posición común 2008/944 / PESC de la UE , y mejorará así la aplicación de los mismos al aumentar la capacidad de los Estados de Europa Sudoriental de marcado , localización y archivo de datos de armas , centrándose en particular en la capacidad de las autoridades nacionales de mantener registros de las armas legales que se encuentren en manos de civiles , mediante el apoyo a la mejora y la digitalización de tales sistemas .
Al mismo tiempo , se mejorará la capacidad de marcado , localización y análisis balístico de las armas .
El proyecto procurará que las actividades de las Naciones Unidas y de la UE resulten coherentes y complementarias , ya se trate de programas nacionales , regionales o temáticos , y procurará además que todas las actividades que atiendan a este objetivo aspiren a un alto nivel de sinergia y complementariedad con las iniciativas de Interpol ( iARMS ) y de EUROPOL en este ámbito .
El proyecto apoyará la mejora de las capacidades de marcado , localización y mantenimiento de registro de las APAL , en Europa Sudoriental , mediante una mezcla de formaciones y de asistencia técnica , reforzada por análisis normativos e institucionales :
Albania : se prestará apoyo a la Policía estatal albanesa para el desarrollo y la aplicación de un registro electrónico central de armas , ofreciendo el diseño del sistema , su adquisición y la instalación de los equipos informáticos necesarios , así como la formación del personal .
Bosnia y Herzegovina : se apoyará a la Agencia estatal de investigación y protección para que mantenga sus esfuerzos y resultados en la aplicación de la no proliferación de APAL , mediante la mejora de capacidades técnicas en la investigación y la aplicación del control de APAL .
Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
: se trabajará con el servicio policial de Kosovo para desarrollar procedimientos operativos normalizados y ofrecer formación sobre su aplicación .
Al mismo tiempo , se procurará cartografiar la estructura del comercio ilícito de APAL , colaborando para ello con las autoridades pertinentes a fin de delimitar las zonas de mayor riesgo .
Serbia : se apoyará la mejora de las capacidades técnicas del laboratorio de balística del Ministerio del Interior para el marcado y localización de armas y munición , mediante la oferta de equipo especializado y de formación .
A nivel regional :
El proyecto apoyará la instauración de una red regional de Europa Sudoriental de expertos en armas de fuego y organizará hasta seis seminarios regionales para mejorar la puesta en común de conocimientos ;
La red se apoyará en una plataforma en línea , para facilitar los intercambios de conocimientos e información ;
El SEESAC mantendrá un estrecho contacto con el Conflict Armament Research ( CAR ) para facilitar la puesta en común de la información sobre armas ilícitas entre el SEESAC , la red regional de expertos en armas de fuego y el proyecto de Mecanismo mundial para la información sobre armas convencionales y municiones ilícitas del CAR
Se efectuará un estudio de viabilidad que identifique las posibilidades legales y técnicas para un intercambio más estrecho e institucionalizado de datos sobre seguimiento y balística .
Se ha creado en Albania un registro electrónico centralizado de armas ;
Se han mejorado las capacidades técnicas de la Agencia estatal de investigación y protección de Bosnia y Herzegovina a efectos de marcado e investigación de las APAL y municiones ;
Se ha aumentado la capacidad del registro electrónico de armas de la ARYM a fin de incluir las armas de las fuerzas de seguridad ; se ha formado al menos a 25 miembros del personal con arreglo a las nuevas disposiciones ;
Se han desarrollado procedimientos operativos normalizados sobre marcado , localización y registro de APAL para la Policía de Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
; se ha completado el estudio descriptivo de la estructura del comercio ilícito ;
Se han mejorado las capacidades técnicas del laboratorio de balística del Ministerio del Interior de Serbia para la localización de armas y municiones ;
Se ha establecido y ha entrado en funcionamiento una red regional de expertos en armas de fuego ; se han celebrado seis seminarios ;
Se ha establecido una plataforma en línea para facilitar el intercambio de conocimientos y de información de la red regional de expertos en armas de fuego ;
Se ha mejorado la puesta en común de información entre el SEESAC , la red regional de expertos en armas de fuego y el proyecto de Mecanismo mundial para la información sobre armas convencionales y municiones ilícitas ;
Se ha completado un estudio de viabilidad para la interrelación de los sistemas de registro .
Cooperación regional para una mayor concienciación , una puesta en común de la información y una transferencia de conocimientos
Seguir aumentando la capacidad de luchar contra la amenaza de las APAL y sus municiones en Europa Sudoriental , mediante el fomento y la facilitación de la puesta en común de los conocimientos , del intercambio de la información y de una mayor concienciación a través de una cooperación regional más estrecha .
El proyecto aumentará la capacidad de las Comisiones Nacionales sobre las APAL y de las instituciones pertinentes que operan en el ámbito del control de armas , prestando asistencia técnica y el desarrollo de capacidades , al tiempo que se facilita la puesta en común de la información .
El proyecto trabajará estrechamente con las instituciones a fin de delimitar sus necesidades y desarrollar los instrumentos necesarios de apoyo , de modo que así puedan seguir fortaleciendo sus capacidades de control de las armas convencionales y sus municiones .
Al mismo tiempo , el proyecto establecerá y facilitará un proceso de intercambio regional de información en el que participen representantes de las Comisiones Nacionales sobre las APAL y de las instituciones que operan en el ámbito del control de armas , a fin de aumentar la cooperación regional y la puesta en común de conocimientos .
El proceso de intercambio regional de información consistirá en :
Reuniones regionales formales de las Comisiones Nacionales sobre las APAL dos veces al año ;
Recopilación formal de las enseñanzas sobre el control de las APAL en Europa Sudoriental ;
Desarrollo del compendio legislativo nacional sobre las APAL de Europa Sudoriental ; notas informativas y otras formas de información necesarias para la aplicación efectiva del control de las APAL ;
El desarrollo de un estudio regional sobre el impacto de las APAL en la violencia doméstica y de género ;
El desarrollo de una plataforma en línea de puesta en común de conocimientos y de un portal web que permita la puesta en común regular de conocimientos y experiencias a propósito de proyectos de control , actividades e intervenciones sobre las APAL ;
La facilitación de intercambios bilaterales de información mediante la organización de visitas de estudio e intercambios de expertos .
La recopilación formalizada de enseñanzas adquiridas y la creación de una base de conocimientos servirán para seguir mejorando la capacidad de los países de Europa Sudoriental de diseñar , conceptualizar y poner en práctica actividades de control de las APAL y a la vez hacer que estos países se conviertan en exportadores de conocimientos a otras regiones .
La experiencia considerable recabada en Europa Sudoriental será así utilizada igualmente en otras partes del mundo .
Incremento de la cooperación regional en la lucha contra la amenaza que supone la acumulación y el tráfico ilícito a amplia escala de APAL y sus municiones , a través de las siguientes actuaciones :
Se han organizado hasta seis reuniones formales de las Comisiones sobre las APAL ;
Se ha facilitado la puesta en común de conocimientos y el intercambio de información bilaterales ;
Se han desarrollado , en los casos pertinentes , las Estrategias nacionales sobre las APAL ;
Se han ofrecido formaciones y generación de capacidades a nivel nacional , sobre la base de una evaluación de las necesidades ;
Se ha impulsado una mayor concienciación del impacto de las APAL en la violencia doméstica y de género , mediante el desarrollo y la promoción de un estudio regional .
Incremento de la capacidad de las Comisiones Nacionales sobre las APAL y otras instituciones que operan en el ámbito del control de armas , a través de las siguientes actuaciones :
Se ha establecido una plataforma de puesta en común de la información ;
Se ha publicado un compendio legislativo sobre el control de armas y se han recopilado formalmente las enseñanzas adquiridas en el control de las APAL en Europa Sudoriental ;
Se ha facilitado asesoramiento técnico .
Campañas de recogida y de concienciación
Aumentar la seguridad y reducir la amenaza del tráfico ilícito de APAL y sus municiones , mediante :
Apoyo a la recogida de armas , dispositivos explosivos , armamentos y municiones asociadas de carácter ilegal e indeseado que se encuentran en manos de la población de los países de Europa Sudoriental ;
Asistencia en la legalización de armas que posean civiles , mediante el registro de las mismas ;
Una mayor concienciación de los peligros que plantea la posesión de armas ilícitas .
Durante la primera fase del proyecto ( Decisión 2010/179 / PESC del Consejo ) , se llevó a cabo en Croacia una campaña , de año y medio de duración , de recogida de armas y de concienciación , que permitió la recogida de 1753 armas , 16368 piezas de armas ilícitas de fragmentación , 818153 piezas de munición y 620 kg de explosivos , así como una mayor concienciación del público .
En Serbia , una campaña innovadora de concienciación , para la que se utilizó una plataforma en línea , ayudó al SEESAC a recabar información muy valiosa sobre las actitudes predominantes y sobre la presencia de APAL .
Aprovechando las enseñanzas extraídas de estas campañas , la segunda fase del proyecto se centrará en tres pistas que se reforzarán mutuamente :
El diseño y la realización de campañas de recogida , que se basen en actuaciones muy definidas de concienciación , a fin de difundir de manera adecuada detalles sobre la legalización y la entrega voluntaria de armas de fuego ilegales ;
La planificación y ejecución de actividades de concienciación sobre los peligros que plantea la posesión de armas de fuego , municiones y explosivos ilícitos ;
El uso de instrumentos innovadores como la petición a gran escala de intervención del público , a fin de delinear la posesión ilegal de armas de fuego y concienciar en mayor medida a las poblaciones frente a la amenaza que suponen las armas ilícitas .
El proyecto mejorará la seguridad de Europa Sudoriental al reducir la posesión ilícita de armas por la población :
Reduciendo el número de armas , armamentos , municiones y dispositivos explosivos en manos de civiles ;
Aumentando la concienciación mediante el diseño y la ejecución de campañas en al menos seis países .
Beneficiarios
Los beneficiarios directos del proyecto serán las instituciones nacionales encargadas del control de APAL en Europa Sudoriental .
En lo que respecta a la gestión de los arsenales , los Ministerios de Defensa de Bosnia y Herzegovina , la República de Moldavia , Montenegro , la ARYM , así como los Ministerios de Interior de Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, la República de Moldavia , Serbia y la ARYM , se beneficiarán del desarrollo de las capacidades y de la mejora de las infraestructuras en las ubicaciones de almacenamiento .
Los beneficiarios directos de la labor de reducción de los arsenales serán los Ministerios de Interior de Bosnia y Herzegovina , Kosovo , la República de Moldavia , Montenegro , Serbia y la ARYM y los Ministerios de Defensa de Albania , Bosnia y Herzegovina , la ARYM y la República de Moldavia .
, Serbia y la Agencia Nacional de Investigación y Protección de Bosnia y Herzegovina , mientras que el resto de Ministerios de Interior podrán recurrir a las ventajas que ofrece la red regional de expertos en armas de fuego .
Por último , las comisiones nacionales de control de las APAL y otras instituciones encargadas del control de las armas pequeñas y ligeras en Europa Sudoriental se beneficiarán de la formación y de la información compartida , además de la cooperación regional .
Las actividades propuestas se ajustan plenamente a las prioridades nacionales en materia de control de APAL y han sido refrendadas por las autoridades nacionales de control de las APAL pertinentes , demostrando así su interés y su compromiso por alcanzar los resultados del proyecto .
Toda la población de los países de Europa Sudoriental y de la UE , a la que la gran proliferación de APAL pone en riesgo , se beneficiará indirectamente de este proyecto al ver reducido dicho riesgo .
Visibilidad de la UE
El SEESAC adoptará las medidas adecuadas para dar publicidad al hecho de que la acción ha sido financiada por la Unión Europea .
Dichas medidas se llevarán a cabo de acuerdo con el Manual de la Comisión de comunicación y visibilidad de la Unión Europea en la acción exterior , elaborado y publicado por dicha Institución .
De este modo , el SEESAC garantizará la visibilidad de la contribución de la UE mediante distintivos y publicidad adecuados que destacarán el papel de la Unión , preservarán la transparencia de sus actuaciones e incrementarán la concienciación acerca de las razones que subyacen a la Decisión , así como del respaldo a la misma por parte de la Unión y de los resultados de dicho respaldo .
Los materiales producidos por el proyecto exhibirán de manera conspicua la bandera de la Unión de conformidad con las directrices de la Unión relativas a la utilización y reproducción precisas de la bandera .
Teniendo en cuenta que las actividades previstas varían ampliamente en su objetivo y naturaleza , se recurrirá a una serie de instrumentos de promoción , entre otros , los medios de comunicación tradicionales , sitios web , redes de comunicación social , materiales de información y promoción , en particular infografías , prospectos , comunicados de prensa y otros , cuando resulte conveniente .
En consecuencia se dará publicidad a las publicaciones , los acontecimientos , las campañas y las labores de equipamiento y construcción efectuados en el marco del proyecto .
Para ampliar aún más los efectos , sensibilizando a los distintos gobiernos y públicos , comunidades internacionales y medios de comunicación internacionales y locales , se abordará a cada uno de los grupos destinatarios del proyecto recurriendo al lenguaje apropiado .
Duración
Basándose en la experiencia de la aplicación de la Decisión 2010/179 / PESC del Consejo , y teniendo en cuenta el alcance regional del proyecto , el número de beneficiarios y la cantidad y la complejidad de las actividades previstas , el plazo para su aplicación será de 36 meses .
Configuración general
La ejecución técnica de la presente Acción se ha encomendado al SEESAC , la iniciativa regional que se desarrolla bajo el mandato del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y el Consejo de Cooperación Regional , sucesor del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental .
El SEESAC es el órgano ejecutivo del Plan de ejecución regional en materia de lucha contra la proliferación de armas pequeñas y ligeras , y como tal , funciona como punto central de todas las cuestiones relacionadas con las APAL en la región de Europa Sudoriental .
El SEESAC tendrá la responsabilidad global de la ejecución de las actividades del proyecto y responderá de la ejecución del proyecto .
La duración prevista del proyecto es de tres años ( 36 meses ) y el presupuesto total estimado es de 14335403 EUR con la cofinanciación asegurada de Noruega .
Socios
El SEESAC ejecutará la Acción en estrecha cooperación con los Ministerios de Defensa de Albania , Bosnia y Herzegovina , la República de Moldavia , Montenegro , la ARYM ; con los Ministerios de Interior de Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
, la República de Moldavia , Montenegro , Serbia , la ARYM y la Agencia Nacional de Investigación y Protección de Bosnia y Herzegovina , así como con las comisiones nacionales de control de las APAL de Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
Esta acción es parte de un Programa más amplio para el Control de Armas en los Balcanes Occidentales y se complementa con un proyecto sobre control de las exportaciones de armas financiado por el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de Noruega y el programa para el desarrollo de capacidades para la gestión de los arsenales de municiones de la República de Serbia .
El presupuesto total estimado del Programa es de 14335403 EUR con una contribución de la Unión que asciende a 5127650 EUR y cubre hasta el 35,77 % del presupuesto total estimado .
La contribución total de Noruega asciende a 411689 EUR ( 3140000,00 NOK , según el tipo de cambio operacional de las Naciones Unidas de junio de 2013 ) y cubre el 2,87 % del presupuesto total del Proyecto .
La contribución de los beneficiarios ascenderá a un total de 61,36 % del presupuesto total del programa .
Información
La información , tanto descriptiva como financiera , cubrirá la totalidad de la Acción descrita en el acuerdo pertinente relativo a una contribución específica y el presupuesto adjunto al mismo , independientemente de si la Comisión financia totalmente , o solo cofinancia , esta Acción .
Se presentarán trimestralmente informes de situación descriptivos en los que se harán constar y se supervisarán los avances logrados en la consecución de los principales resultados .
Presupuesto estimado
El coste total previsto del proyecto financiado por la UE es de 5127650 EUR .
Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
El componente de control de las transferencias de armas está financiado por el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de Noruega y de su ejecución se encarga el SEESAC .
En Croacia se mejoró la seguridad del arsenal central del Ministerio de Interior « MURAT » mediante la instalación de un dispositivo de vigilancia por vídeo ; en Bosnia y Herzegovina se instalaron cuarenta y una puertas de seguridad y se reforzó la seguridad en cuatro depósitos de APAL y sus municiones del Ministerio de Defensa ; el nivel de seguridad del depósito « TARAS » del Ministerio de Defensa de Montenegro se aumentó para satisfacer las normas de seguridad internacionales .
Se desarrolló un curso de gestión de arsenales y un total de cincuenta y ocho funcionarios de nivel operativo de los Ministerios de Defensa , de las Fuerzas Armadas y de los Ministerios del Interior de Bosnia y Herzegovina , Croacia , la ARYM , Montenegro y Serbia recibieron formación sobre gestión de arsenales .
La Unión ya había dado su apoyo al SEESAC por medio de la Decisión 2002/842 / PESC del Consejo , prorrogada y modificada por las Decisiones 2003/807 / PESC del Consejo [ 1 ] y 2004/791 / PESC [ 2 ] .
Más recientemente , la Unión apoyó las actividades de control de armas del SEESAC mediante la Decisión 2010/179 / PESC del Consejo [ 3 ] .
ARYM : se trabajará con las autoridades nacionales para seguir mejorando el sistema existente de registro de armas , aumentando para ello la capacidad de los sistemas informáticos a fin de incluir las armas de las fuerzas de seguridad y ofreciendo una mejor formación del personal para el mantenimiento de registros de armas de fuego , con arreglo a la legislación .
Las consecuencias de la fabricación , el traslado y la circulación ilícita de armas pequeñas y armas ligeras ( en lo sucesivo , « APAL » ) así como su acumulación excesiva y su diseminación incontrolada , son el núcleo de cuatro de estos cinco retos ; han disparado la inseguridad en Europa Sudoriental en sus regiones vecinas y en muchos otras partes del mundo , exacerbando el conflicto regional y obstaculizando la consolidación de la paz tras el conflicto , y suponen por eso una amenaza grave para la paz y la seguridad de la región .
Los beneficiarios directos del desarrollo de las capacidades de marcado , localización y archivo de datos sobre APAL serán los Ministerios de Interior de Albania , la ARYM , Kosovo [ 1 ] Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con la Opinión de la CIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 544/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde ( titular de la autorización : Biomin GmbH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de un preparado de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913 como aditivo en alimentos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(12):2965 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC [ 1]/kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913
Composición del aditivo
Preparado en forma de mezcla de :
Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 con un contenido mínimo de 3 × 109 UFC / g de aditivo
Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 con un contenido mínimo de 1 × 109 UFC / g de aditivo
Enterococcus faecium DSM 21913 con un contenido mínimo de 6 × 109 UFC / g de aditivo
Preparado sólido ( relación 3:1:6 )
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913
Métodos de análisis [ 2]Para el recuento de :
Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 : extensión en placa EN 15785
Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 : extensión en placa EN 15787
Enterococcus faecium DSM 21913 : extensión en placa EN 15788
Para la identificación :
electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
El aditivo puede utilizarse en piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos : maduramicina de amonio , diclazuril o clorhidrato de robenidina .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
5 de julio de 2023
Como contenido total de la mezcla .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 14 de noviembre de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de Bifidobacterium animalis ssp . animalis DSM 16284 , Lactobacillus salivarius ssp . salivarius DSM 16351 y Enterococcus faecium DSM 21913 no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que puede mejorar el rendimiento de los pollos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/746 / CE que autoriza a la República Francesa a aplicar una medida de inaplicación al artículo 11 de la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios – Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/746 / CE [ 2 ] , el Consejo autorizó a la República Francesa , mediante una medida de inaplicación de la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE , para incluir en la base imponible del impuesto devengado por el suministro de bienes o la prestación de servicios el valor del oro utilizado por el proveedor y suministrado por el destinatario en los casos en los que el suministro del oro al destinatario está libre del pago del IVA con arreglo al artículo 26 ter de la Directiva 77/388 / CE .
El objeto de la medida de inaplicación es evitar los abusos en relación con la exención concedida al oro de inversión y , por lo tanto , determinados tipos de fraude y evasión fiscal .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 6 de julio de 2004 , el Gobierno francés solicitó la prórroga de la Decisión 2000/746 / CE , que expira el 31 de diciembre de 2004 .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , mediante carta de 10 de agosto de 2004 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por la República Francesa y , a este país , de que disponía de toda la información necesaria para estudiar la solicitud .
Según las autoridades francesas , la medida de inaplicación concedida mediante la Decisión 2000/746 / CE ha permitido alcanzar los objetivos mencionados .
Las medidas de inaplicación con arreglo al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que neutralizan la evasión fiscal en materia del IVA relacionado con la exención del oro de inversión se pueden incluir en una futura propuesta de Directiva para racionalizar algunas medidas de inaplicación concedidas en virtud del citado artículo .
Por consiguiente , es necesario prorrogar la validez de la medida de inaplicación concedida en virtud de la Decisión 2000/746 / CE hasta la entrada en vigor de una Directiva que racionalice las medidas de inaplicación previstas en el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , que cubre la evasión fiscal en materia de impuesto sobre el valor añadido relacionada con la exención de oro de inversión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , si esta última fecha fuese anterior .
La medida de inaplicación no influye de forma negativa sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas provenientes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2000/746 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor de una Directiva que racionalice la medidas de inaplicación previstas en artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que cubren la evasión fiscal en materia del impuesto sobre el valor añadido relacionado con la exención del oro de inversión , hasta el 31 de diciembre de 2009 , si esta última fecha fuese anterior . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
El Presidente
DO L 302 de 1.12.2000 , p. 61 .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 91 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de luces de posición laterales para vehículos de motor y sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 91 , publicado en el DO L 164 de 30.6.2010 , p. 69 .
Incluye :
El suplemento 12 de la versión original del Reglamento , que entró en vigor el 9 de diciembre de 2010 .
El suplemento 13 de la versión original del Reglamento , que entró en vigor el 23 de junio de 2011 .
Modificaciones del índice
El índice queda modificado como sigue :
ANEXOS
Anexo 1 Ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio
Anexo 2 Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de luz de posición lateral provista de marcado SM1 / SM2
Anexo 3 Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 Mediciones fotométricas
Anexo 5 Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 6 Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector » .
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo punto 6.3.3 , redactado como sigue :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que no puedan sustituirse mecánicamente por ninguna fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas . » .
La sección 8 queda modificada como sigue :
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 4 será ámbar .
Sin embargo , podrá ser roja si la luz de posición lateral trasera está agrupada , combinada o recíprocamente incorporada a la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera o la luz de frenado , o esté agrupada — o comparta parte de la superficie emisora de luz — con el catadióptrico trasero .
Para comprobar estas características colorimétricas , se aplicará el procedimiento de ensayo descrito en la sección 9 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación nítida del color .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en los puntos pertinentes del apartado 9.1 del presente Reglamento . » .
Se suprimen los puntos 8.1 y 8.2 .
Los puntos 9 a 9.3 quedan redactados como sigue :
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
En el caso de las luces con una fuente luminosa sustituible que no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa , con una lámpara de incandescencia normalizada , de color o incolora , de la categoría prevista para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia .
En el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente .
En el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que sea parte de la luz , aplicando a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante o , si no se indica , 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente .
En el caso de los sistemas que utilicen un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no sea parte de la luz , la tensión declarada por el fabricante se aplicará a los terminales de entrada de la luz .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el impreso de comunicación del anexo 2 del presente Reglamento .
Se añade el punto 9.4 siguiente :
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa . » .
El punto 11.2 queda modificado como sigue :
deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a la conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento . » .
El punto 11.3 queda modificado como sigue :
se cumplirán los requisitos mínimos para el muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 6 del presente Reglamento . » .
Modificaciones de los anexos
En el anexo 2 , el punto 9 queda modificado como sigue :
Breve descripción ( 3 ):
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , en su caso
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no / no procede ( 2)/
que no forme parte de la luz : sí / no / no procede ( 2)/
Tensión o tensiones de entrada suministrada(s ) por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable :
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa / control de intensidad variable y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluida en el cuerpo de la luz ): » .
En el anexo 3 , el título queda modificado como sigue :
« EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN » .
En el anexo 4 , el punto 3.1 queda modificado como sigue :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto pertinente del apartado 9.1 del presente Reglamento . » .
Se elimina el anexo 5 .
El antiguo anexo 6 pasa a ser el anexo 5 .
En el nuevo anexo 5 , el punto 2.5 queda modificado como sigue :
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de [ … ]
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 6 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 , con un grado de fiabilidad del 95 % . » .
El antiguo anexo 7 pasa a ser el anexo 6 .
A efectos del presente Reglamento , " que sea parte de la luz " significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la luz o , en caso de ser exterior al cuerpo , separada o no del mismo , que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
El funcionamiento y las condiciones de instalación de estos sistemas adicionales se definirán mediante disposiciones especiales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 569/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/51 / UE de la Comisión , de 23 de enero de 2013 , sobre la evaluación del marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos de los medicamentos para uso humano y de las medidas respectivas de control y ejecución con arreglo al artículo 111 ter de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE se inserta el siguiente punto :
32013 D 0051 : Decisión de Ejecución 2013/51 / UE de la Comisión , de 23 de enero de 2013 , sobre la evaluación del marco regulador de un tercer país aplicable a los principios activos de los medicamentos para uso humano y de las medidas respectivas de control y ejecución con arreglo al artículo 111 ter de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 21 de 24.1.2013 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2013/51 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de julio de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( EGF/2013/000 TA 2013 — Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 establece que , a iniciativa de la Comisión , podrá utilizarse cada año el 0,35 % del importe máximo anual para financiar asistencia técnica .
Por lo tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 750000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG a fin de proporcionar asistencia técnica a iniciativa de la Comisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 750000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 11 de marzo de 2013
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos del Banco Central de Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/3 del Banco Central Europeo , de 4 de febrero de 2013 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Banco Central de Chipre [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos del Banco Central de Chipre expirará tras la auditoría del ejercicio de 2012 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditores externos a partir del ejercicio de 2013 .
El Banco Central de Chipre ha seleccionado a KPMG Limited como auditor externo del Banco Central de Chipre para los ejercicios de 2013 a 2017 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a KPMG Limited como auditor externo del Banco Central de Chipre para los ejercicios de 2013 a 2017 .
Conviene seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 14 se sustituye por el texto siguiente :
KPMG Limited queda designado como auditor externo del Banco Central de Chipre para los ejercicios de 2013 a 2017 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO C 37 de 9.2.2013 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1076/2011 de la Comisión
de 24 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1070/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 277 de 22.10.2011 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1135/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 14 de julio de 2004
por la que se nombran jueces del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2004/646 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
Los mandatos de los Sres . DEHOUSSE y VESTERDORF , de la Sra. JÜRIMÄE , de los Sres . VILARAS , PAPASAVVAS , JAEGER , CZÚCZ , MEIJ , AZIZI , de las Sras . WISZNIEWSKA-BIAŁECKA y MARTINS de NAZARÉ RIBEIRO , del Sr. ŠVÁBY y de la Sra. TIILI , jueces del Tribunal de Primera Instancia , expiran el 31 de agosto de 2004 .
Conviene proceder a la renovación parcial de los miembros del Tribunal de Primera Instancia para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de agosto de 2010 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombran jueces del Tribunal de Primera Instancia , para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de agosto de 2010 , a :
Franklin DEHOUSSE
Bo VESTERDORF
Küllike JÜRIMÄE
Mihalis VILARAS
Savvas S. PAPASAVVAS
Marc JAEGER
Ottó CZÚCZ
Arjen Willem Hendrik MEIJ
Josef AZIZI
Irena WISZNIEWSKA-BIAŁECKA
Maria Eugénia MARTINS de NAZARÉ RIBEIRO
Daniel ŠVÁBY
Virpi TIILI
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Bruijn
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1775/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo , versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , versión corregida en el DO L 278 de 10.10.2006 , p. 32 , y en el DO L 283 de 14.10.2006 , p. 62 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los laboratorios comunitarios de referencia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/677 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las directrices que fijan criterios para la realización de auditorías con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1663/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en cuanto a las medidas de aplicación de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se derogan algunas medidas de aplicación .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1665/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/765 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se derogan determinados actos de aplicación relativos a la higiene de los productos alimenticios y a las normas sanitarias que regulan la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 deroga la Directiva 93/43 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2004/41 / CE deroga varios actos incorporados al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 deroga las Directivas 70/373 / CEE , 85/73 / CEE , 85/591 / CEE , 89/397 / CEE , 93/99 / CEE , 95/53 / CE del Consejo y las Decisiones 93/383 / CEE , 98/728 / CE y 1999/313 / CE del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1688/2005 deroga la Decisión 95/168 / CE de la Comisión , las Decisiones 95/409 / CE y 95/411 / CE del Consejo y la Decisión 2003/470 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 deroga la Decisión 93/51 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 401/2006 deroga las Directivas 98/53 / CE , 2002/26 / CE , 2003/78 / CE y 2005/38 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1664/2006 deroga la Decisión 91/180 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2006/765 / CE deroga varios actos incorporados al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 , ( CE ) no 853/2004 , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 , ( CE ) no 854/2004 , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 , ( CE ) no 882/2004 , versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 , ( CE ) no 1688/2005 , ( CE ) no 2073/2005 , versión corregida en el DO L 278 de 10.10.2006 , p. 32 , y en el DO L 283 de 14.10.2006 , p. 62 , ( CE ) no 2074/2005 , ( CE ) no 2075/2005 , ( CE ) no 2076/2005 , ( CE ) no 401/2006 , ( CE ) no 776/2006 , ( CE ) no 1662/2006 , ( CE ) no 1663/2006 , ( CE ) no 1664/2006 , ( CE ) no 1665/2006 y ( CE ) no 1666/2006 , y de la Directiva 2004/41 / CE , versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 , y de las Decisiones 2006/677 / CE y 2006/765 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , si esta fecha fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 12 .
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 21 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 17 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 .
DO L 278 de 10.10.2006 , p. 15 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 11 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 46 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 50 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 1 .
DO L 170 de 3.8.1970 , p. 2 .
DO L 32 de 5.2.1985 , p. 14 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 23 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
DO L 166 de 8.7.1993 , p. 31 .
DO L 346 de 22.12.1998 , p. 51 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 40 .
DO L 109 de 16.5.1995 , p. 44 .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 21 .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 29 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 66 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 11 .
DO L 201 de 17.7.1998 , p. 93 .
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 38 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 40 .
DO L 143 de 13.4.1991 , p. 1 .
DO L 93 de 13.4.1991 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
Después del punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 del capítulo I del anexo I , se inserta el texto siguiente :
« Control oficial de piensos y alimentos
32004 R 0882 : Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) , versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 , modificado por :
32006 R 0776 : Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 ( DO L 136 de 24.05.2006 , p. 3 ) .
Control oficial de los alimentos de origen animal
32004 R 0854 : Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 , modificado por :
32005 R 2074 : Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 ) ,
32005 R 2076 : Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) ,
32006 R 1663 : Reglamento ( CE ) no 1663/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las adaptaciones siguientes :
en el anexo I , sección I , capítulo III , apartado 3 a ) se añade el siguiente texto : “ NO ” e “ IS ” ;
en el anexo I , sección I , capítulo III , apartado 3 c ) se añade el siguiente texto : “ AELC ” . » .
Se suprime el texto del punto 8 ( Directiva 85/73 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 del capítulo I del anexo I con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Después del punto 133 ( Decisión 2007/16 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I , se insertan los puntos siguientes :
32005 R 2074 : Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 ) , modificado por :
32006 R 1664 : Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 ) .
32005 R 2076 : Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) , modificado por :
32006 R 1666 : Reglamento ( CE ) no 1666/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
32006 D 0677 : Decisión 2006/677 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las directrices que fijan criterios para la realización de auditorías con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 278 de 10.10.2006 , p. 15 ) . » .
Después del punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , se inserta el texto siguiente :
« Higiene de los productos alimenticios y de los alimentos de origen animal
32004 R 0852 : Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
32004 R 0853 : Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) , versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 , modificado por :
32006 R 1662 : Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
en el artículo 8 , después de la palabra “ Suecia ” se añade la palabra “ Noruega ” ;
en el anexo II , sección I , B , apartado 6 , segundo guión , se añade el siguiente texto : “ NO ” e “ IS ” ;
en el anexo II , sección I , B , apartado 8 , se añade el siguiente texto : “ AELC ” .
32004 L 0041 : Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) , versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 . » .
En el punto 1 ( Directiva 89/662 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , en el punto 7 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 5.1 , en el punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 , en el punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 y en el punto18 ( Decisión 95/408 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 del capítulo I del anexo I se añade el guión siguiente :
32004 L 0041 : Directiva no 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) , versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 . » .
Se suprime el texto del punto 10a ( Decisión 1999/313 / CE del Consejo ) de la parte 6.1 , del punto 9 ( Decisión 91/180 / CEE de la Comisión ) y del punto 17 ( Decisión 93/383 / CEE del Consejo ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I.
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 72/461 / CEE del Consejo ) , del punto 2 ( Directiva 91/494 / CEE del Consejo ) , del punto 3 ( Directiva 80/215 / CEE del Consejo ) , del punto 4 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) , del punto 5 ( Directiva 91/495 / CEE del Consejo ) y del punto 6 ( Directiva 92/45 / CEE del Consejo ) de la parte 5.1 , del punto 1 ( Directiva 64/433 / CEE del Consejo ) , del punto 2 ( Directiva 71/118 / CEE del Consejo ) , del punto 4 ( Directiva 77/99 / CEE del Consejo ) , del punto 6 ( Directiva 94/65 / CE del Consejo ) , del punto 7 ( Directiva 89/437 / CEE del Consejo ) , del punto 8 ( Directiva 91/493 / CEE del Consejo ) , del punto 9 ( Directiva 92/48 / CEE del Consejo ) , del punto 10 ( Directiva 91/492 / CEE del Consejo ) , del punto 11 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) , del punto 13 ( Directiva 91/495 / CEE del Consejo ) y del punto 14 ( Directiva 92/45 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 , del punto 5 ( Directiva 89/362 / CEE de la Comisión ) de la parte 6.2 , del punto 8 ( Directiva 71/118 / CEE del Consejo ) , del punto 9 ( Directiva 91/494 / CEE del Consejo ) , del punto 10 ( Directiva 94/65 / CE del Consejo ) , del punto 11 ( Directiva 91/493 / CEE del Consejo ) , del punto 12 ( Directiva 91/492 / CEE del Consejo ) , del punto 13 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) , del punto 14 ( Directiva 92/45 / CEE del Consejo ) y del punto 17 ( Directiva 77/96 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 del capítulo I del anexo I.
Después del punto 50 ( Decisión 2004/440 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se insertan los puntos siguientes :
32005 R 1688 : Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la adaptación siguiente :
Este Reglamento se aplicará también a los envíos destinados a Noruega .
32005 R 2073 : Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) , versión corregida en el DO L 278 de 10.10.2006 , p. 32 y en el DO L 283 de 14.10.2006 , p. 62 .
32005 R 2074 : Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 ) .
32005 R 2075 : Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 ) , modificado por :
32006 R 1665 : Reglamento ( CE ) no 1665/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 46 ) .
32006 D 0765 : Decisión 2006/765 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se derogan determinados actos de aplicación relativos a la higiene de los productos alimenticios y a las normas sanitarias que regulan la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 50 ) . » .
Se suprime el texto del punto 84 ( Decisión 98/470 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , del punto 1 ( Directiva 83/201 / CEE de la Comisión ) , del punto 2 ( Decisión 84/371 / CEE de la Comisión ) , del punto 4 ( Decisión 87/266 / CEE de la Comisión ) , del punto 7 ( Decisión 90/514 / CEE de la Comisión ) , del punto 10 ( Decisión 92/92 / CEE de la Comisión ) , del punto 14 ( Decisión 93/140 / CEE de la Comisión ) , del punto 18 ( Decisión 94/14 / CE de la Comisión ) , del punto 21 ( Decisión 94/356 / CE de la Comisión ) , del punto 22 ( Decisión 94/371 / CE del Consejo ) , del punto 23 ( Decisión 94/383 / CE de la Comisión ) , del punto 25 ( Decisión 94/837 / CE de la Comisión ) , del punto 28 ( Decisión 95/149 / CE de la Comisión ) , del punto 29 ( Decisión 95/165 / CE de la Comisión ) , del punto 34 ( Decisión 96/536 / CE de la Comisión ) , del punto 40 ( Decisión 2001/471 / CE de la Comisión ) , del punto 42 ( Decisión 2002/225 / CE de la Comisión ) , del punto 45 ( Decisión 2003/380 / CE de la Comisión ) y del punto 47 ( Decisión 2003/774 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I.
Se suprime el texto del punto 30 ( Decisión 95/168 / CE de la Comisión ) , del punto 31 ( Decisión 95/409 / CE del Consejo ) , del punto 32 ( Decisión 95/411 / CE del Consejo ) y del punto 46 ( Decisión 2003/470 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I.
Se suprime el texto del punto 13 ( Decisión 93/51 / CEE de la Comisión ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I.
En el capítulo II del anexo I , después del punto 31i ( Directiva 2003/126 / CE de la Comisión ) se inserta el texto siguiente :
32004 R 0882 : Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) , versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 , modificado por :
Este Reglamento , y los actos adoptados con arreglo al mismo , se aplicarán a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I.
Se suprime el texto del punto 18 ( Directiva 70/373 / CEE del Consejo ) , del punto 31a ( Directiva 95/53 / CE del Consejo ) y del punto 31e ( Decisión 98/728 / CE del Consejo ) en el capítulo II del anexo I.
Después del punto 54zzzg ( Decisión 2006/478 / CE del Consejo ) del capítulo XII del anexo II se inserta el texto siguiente :
« 54zzzh .
32006 R 0401 : Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 ) .
Se suprime el texto del punto 37 ( Directiva 85/591 / CEE del Consejo ) , del punto 50 ( Directiva 89/397 / CEE del Consejo ) , del punto 54n ( Directiva 93/99 / CEE del Consejo ) , del punto 54j ( Directiva 93/43 / CEE del Consejo ) , del punto 54s ( Directiva 98/53 / CE de la Comisión ) , del punto 54zx ( Directiva 2002/26 / CE de la Comisión ) , del punto 54zzj ( Directiva 2003/78 / CE de la Comisión ) y del punto 54zzv ( Directiva 2005/38 / CE de la Comisión ) en el capítulo XII del anexo II .
Declaración del Gobierno de Islandia sobre las garantías con respecto a la salmonela
Islandia declara su intención de establecer un programa de controles equivalente al aprobado por Suecia , Finlandia y Noruega por lo que se refiere a los alimentos de origen animal y de hacerlo aprobar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 antes de que expire el período transitorio .
Reglamento ( UE ) no 618/2012 de la Comisión
de 10 de julio de 2012
que modifica , a efectos de su adaptación al progreso científico y técnico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 contiene dos listas de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas .
La tabla 3.1 recoge la lista de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas con arreglo a los criterios expuestos en las partes 2 a 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La tabla 3.2 recoge la lista de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas con arreglo a los criterios expuestos en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Es necesario modificar estas dos listas para incluir clasificaciones actualizadas de sustancias que ya han sido objeto de clasificación armonizada y para incluir nuevas clasificaciones armonizadas .
El Comité de Evaluación de Riesgos de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECHA ) emitió dictámenes sobre las propuestas de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias presentadas a la ECHA con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Basándose en esos dictámenes , así como en los comentarios recibidos de las partes interesadas , conviene modificar el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 a fin de armonizar la clasificación y el etiquetado de determinadas sustancias .
Las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , no deben ser aplicables inmediatamente , ya que es necesario un plazo determinado para que los operadores puedan adaptar a las nuevas clasificaciones el etiquetado y el envasado de las sustancias y mezclas y vender las existencias .
Por otra parte , será necesario un plazo determinado para que los operadores puedan cumplir sus obligaciones de registro derivadas de las nuevas clasificaciones armonizadas de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción , categorías 1A y 1B ( tabla 3.1 ) y categorías 1 y 2 ( tabla 3 . 2 ) , o como muy tóxicas para los organismos acuáticos y que pueden causar efectos duraderos en el medio ambiente acuático , en particular las indicadas en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con las disposiciones transitorias del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , que permite la aplicación anticipada de las nuevas disposiciones de forma voluntaria , los proveedores deben tener la posibilidad de aplicar las clasificaciones armonizadas que figuran en la parte 3 del anexo 6 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , y de adaptar en consecuencia el etiquetado y envasado , de forma voluntaria , antes del 1 de diciembre de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificada como sigue :
La tabla 3.1 se modifica como sigue :
las entradas correspondientes a las recogidas en el anexo I se sustituyen por las entradas que figuran en dicho anexo ;
las entradas que figuran en el anexo II se añaden de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en la tabla 3.1 .
La tabla 3.2 se modifica como sigue :
las entradas correspondientes a las recogidas en el anexo III se sustituyen por las entradas que figuran en dicho anexo ;
las entradas que figuran en el anexo IV se añaden de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en la tabla 3.2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2013 .
Las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , podrán aplicarse antes del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
ANEXO I
No Índice
Denominación Química Internacional
No CE
No CAS
Clasificación
Etiquetado
Límites de concentración específicos y factores M
Notas
Códigos de clase y categoría de peligro
Códigos de indicaciones de peligro
Códigos de pictogramas y palabras de advertencia
Códigos de indicaciones de peligro
Códigos de indicaciones de peligro suplementarias
H373 ( corazón )
ANEXO II
H372 ( pulmones )
H372 : C ≥ 0,1 %
H350 : C ≥ 0,01 %
H373 : 0,01 % ≤ C < 0,1 %
H361f ( causa atrofia de los testículos )
H372 ( sistema nervioso )
avermectin B1a ( purity ≥ 80 % ) ; [ 2 ]
H370 ( pulmón )
( inhalación )
H373 ( circulación sanguínea )
ANEXO III
Límites de concentración
ANEXO IV
R52-53 : 0,0025% ≤ C < 0,025% »
H372 : C ≥ 5 %
H373 : 0,5 % ≤ C < 5 %
Directiva 2009/55 / CE del Consejo
de 25 de mayo de 2009
relativa a las exenciones fiscales aplicables a las introducciones definitivas de bienes personales de los particulares procedentes de un Estado miembro
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 83/183 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativa a las franquicias fiscales aplicables a las importaciones definitivas de bienes personales de los particulares procedentes de un Estado miembro [ 3 ] ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Con el fin de que la población de los Estados miembros tenga mayor conciencia de las actividades de la Comunidad , conviene mantener en favor de los particulares la acción emprendida para garantizar , en la Comunidad , las condiciones de un mercado interior .
En particular los obstáculos fiscales a la introducción en un Estado miembro , por particulares , de bienes personales que se encuentren en otro Estado miembro perturban la libre circulación de personas en la Comunidad .
Es importante por consiguiente eliminarlos en la medida de lo posible mediante el establecimiento de exenciones fiscales .
Estas exenciones fiscales no pueden aplicarse más que a las introducciones de bienes que no presenten ningún carácter comercial o especulativo y , por consiguiente , conviene fijar los límites y las condiciones de aplicación de las mismas .
Habida cuenta de las disposiciones de armonización adoptadas en los ámbitos de los impuestos especiales y del impuesto sobre el valor añadido , las normas relativas a las exenciones y a las franquicias a la importación carecen de objeto en dichos ámbitos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la Parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Los Estados miembros concederán , en las condiciones y en los casos contemplados a continuación , una exención de los impuestos sobre el consumo normalmente exigibles como consecuencia de la introducción definitiva , por un particular , de bienes personales procedentes de otro Estado miembro .
No constituyen objeto de la presente Directiva :
el impuesto sobre el valor añadido ;
los impuestos especiales ;
los derechos e impuestos específicos o periódicos relativos a la utilización de los bienes contemplados en el apartado 1 en el interior del país , tales como , por ejemplo , los derechos percibidos al matricular los vehículos automóviles , los impuestos de circulación por carretera y los cánones de televisión .
Artículo 2
Condiciones relativas a los bienes
Se consideran « bienes personales » , con arreglo a la presente Directiva , los bienes destinados al uso personal de los interesados o a las necesidades de su hogar .
Estos bienes no deberán reflejar , por su naturaleza o su cantidad , interés comercial alguno , ni estar destinados a una actividad económica a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y de los artículos 10 a 13 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 5 ] .
No obstante , constituirán también bienes personales los instrumentos o herramientas necesarias para el ejercicio de la profesión u oficio del interesado .
La exención prevista en el artículo 1 se concederá para los bienes personales que :
hayan sido adquiridos en las condiciones generales de imposición del mercado interior de un Estado miembro y que no se beneficien , con carácter de la salida del Estado miembro de procedencia , de ninguna exención ni de ninguna devolución de impuestos sobre el consumo .
Para la aplicación de la presente Directiva , se considerará que han satisfecho estas condiciones los bienes adquiridos en las condiciones contempladas en el artículo 151 de la Directiva 2006/112 / CE , con excepción del apartado 1 , párrafo primero , letra e ) ;
hayan sido realmente destinados al uso del interesado antes del cambio de residencia o el establecimiento de una residencia secundaria .
Los Estados miembros podrán exigir que los vehículos de motor de carretera , comprendidos sus remolques , las caravanas , las viviendas transportables , las embarcaciones de recreo y los aviones de turismo hayan estado destinados al uso del interesado al menos seis meses antes del cambio de residencia .
En cuanto a los bienes contemplados en la segunda frase de la letra a ) los Estados miembros podrán exigir :
en lo referente a los vehículos de motor de carretera , incluidos sus remolques , las caravanas , las viviendas transportables , las embarcaciones de recreo y los aviones de turismo , que hayan estado destinados al uso del interesado desde al menos doce meses antes del cambio de residencia ;
en lo referente a los demás bienes , que hayan estado destinados al uso del interesado desde al menos seis meses antes del cambio de residencia .
Las autoridades competentes exigirán la prueba de que las condiciones contempladas en el apartado 2 se cumplen en lo que concierne a los vehículos de carretera a motor ( comprendidos sus remolques ) , las caravanas , las viviendas transportables , las embarcaciones de recreo y los aviones de turismo .
En lo que concierne a los otros bienes , solo exigirán dicha prueba en el caso de que existan sospechas graves de fraude .
Artículo 3
Condiciones para la introducción
La introducción de bienes podrá efectuarse en una o varias veces en los plazos respectivamente previstos en los artículos 7 a 10 .
Artículo 4
Obligaciones posteriores a la introducción
Los vehículos de motor de carretera , incluidos sus remolques , las caravanas , las viviendas transportables , las embarcaciones de recreo y los aviones de turismo introducidos no podrán ser cedidos , dados en alquiler o prestados durante los doce meses siguientes a su introducción con exención , salvo en los casos debidamente justificados a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
Artículo 5
Condiciones específicas para ciertos bienes
La exención a la introducción de caballos de silla , vehículos de carretera a motor ( comprendidos sus remolques ) , caravanas , viviendas transportables , embarcaciones de recreo y aviones de turismo solo se concederá si el particular traslada su residencia normal al Estado miembro de destino .
Artículo 6
Reglas generales de determinación de la residencia
Para la aplicación de la presente Directiva , se entenderá por « residencia normal » , el lugar en que una persona viva habitualmente , es decir , durante por lo menos 180 días por año civil , por razón de vínculos personales y profesionales , o en el caso de una persona sin vínculos profesionales , por razón de vínculos personales que revelen lazos estrechos entre la persona y el lugar en que habita .
No obstante , la residencia normal de una persona cuyos vínculos profesionales estén situados en un lugar distinto del de sus vínculos personales , y que , por ello , se vea obligada a residir alternativamente en lugares distintos situados en dos o varios miembros , se considerará situada en el lugar de sus vínculos personales , siempre y cuando regrese a dicho lugar regularmente .
Esta última condición no se requerirá cuando la persona efectúe una estancia en un Estado miembro para la ejecución de una misión de una duración determinada .
La asistencia a una universidad o a una escuela no implica el traslado de la residencia normal .
Los particulares demostrarán el lugar de su residencia normal por cualquier medio apropiado , en particular mediante su documento de identidad o con cualquier otro documento válido .
En el caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de destino tengan dudas sobre la validez de la declaración de residencia normal efectuada con arreglo al apartado 2 o a los fines de determinados controles específicos , podrán exigir cualquier elemento de información o pruebas suplementarias .
CAPÍTULO II
INTRODUCCIÓN DE BIENES PERSONALES POR RAZÓN DE TRASLADO DE LA RESIDENCIA NORMAL
Artículo 7
Se concederá la exención prevista en el artículo 1 , en las condiciones previstas en los artículos 2 al 5 , a la introducción de bienes personales efectuada por un particular con ocasión del traslado de su residencia .
Sin perjuicio de las eventuales modalidades aplicables en materia de tránsito comunitario , la concesión de la exención se subordinará a la realización de un inventario de los bienes en papel sin sellar , acompañado cuando el Estado lo exija de una declaración cuyo modelo y contenido serán establecidos de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 248 bis , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 6 ] .
No podrá exigirse en el inventario de los bienes ninguna indicación del valor de los mismos .
La última introducción deberá efectuarse a más tardar doce meses después del traslado de la residencia normal .
Cuando , de conformidad con el artículo 3 , la introducción de bienes se efectúe en varias veces dentro del plazo anteriormente mencionado , los Estados miembros , solo en la primera introducción podrán exigir la presentación de un inventario global al cual se podrá hacer también referencia para las mudanzas sucesivas por otro despacho aduanero .
Dicho inventario global podrá cumplimentarse de acuerdo con las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
CAPÍTULO III
INTRODUCCIÓN DE BIENES PERSONALES POR RAZÓN DE AMUEBLAMIENTO DE UNA RESIDENCIA SECUNDARIA O CON MOTIVO DE DEJAR ESTA
Artículo 8
La exención prevista en el artículo 1 se concederá en las condiciones previstas en los artículos 2 al 5 a la introducción de bienes personales efectuada por un particular con el fin de amueblar una residencia secundaria .
La exención solo se concederá si :
la persona de que se trate es propietaria de la residencia secundaria o la ha tomado en alquiler por un período mínimo de doce meses ;
los bienes introducidos corresponden al mobiliario normal de la residencia secundaria .
La exención se concederá también en las condiciones descritas en el apartado 1 en el caso de introducción de bienes con destino a la residencia normal o a otra residencia secundaria una vez se haya dejado una residencia secundaria , a condición de que los bienes de que se trate hayan estado realmente en posesión del interesado y destinados al uso de este antes del establecimiento de una segunda residencia .
La última introducción deberá efectuarse a más tardar doce meses después de haber dejado la residencia secundaria .
CAPÍTULO IV
INTRODUCCIÓN DE BIENES POR RAZÓN DE MATRIMONIO
Artículo 9
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 2 a 5 , toda persona podrá , por razón de matrimonio , introducir con exención de los impuestos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , en el Estado miembro al que piense trasladar su residencia normal , los bienes personales que hubiese adquirido o destinado a su uso en las siguientes condiciones :
la introducción deberá efectuarse dentro del período que comienza dos meses antes de la fecha prevista para el matrimonio y que termina cuatro meses después de la fecha de su celebración ;
el interesado deberá demostrar que su matrimonio ha tenido lugar o que se han iniciado las gestiones oficiales para su matrimonio .
Se admitirán también con exención los regalos ofrecidos habitualmente con ocasión de matrimonio que reciba una persona que cumpla los requisitos previstos en el apartado 1 de parte de personas que tengan su residencia normal en un país distinto del de destino .
Los Estados miembros podrán condicionar la concesión de la exención a la provisión de una garantía adecuada cuando la introducción se efectúe antes de la fecha del matrimonio .
En el caso en el que el particular no aporte la prueba de su matrimonio en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha indicada para el mismo , los impuestos se devengarán el día de la introducción .
CAPÍTULO V
INTRODUCCIÓN DE BIENES PERSONALES DEL DE CUJUS ADQUIRIDOS POR VÍA SUCESORIA
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 y el artículo 5 , apartado 2 , pero sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 2 , 3 y 5 , todo particular que adquiera por vía sucesoria ( mortis causa ) la propiedad o el usufructo de bienes personales de un de cujus que se encuentre en un Estado miembro podrá introducir estos bienes en otro Estado miembro en el que tenga una residencia , con exención de los impuestos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , en las condiciones siguientes :
el particular deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro de destino una certificación expedida por un notario o por cualquier otra autoridad competente del Estado miembro de procedencia , que demuestre la adquisición por vía sucesoria de los bienes introducidos ;
la introducción deberá efectuarse en un plazo de dos años después de la entrada en posesión de los bienes .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Los Estados miembros procurarán reducir al máximo las formalidades para las introducciones efectuadas por particulares dentro de los límites y condiciones de la presente Directiva y procurarán evitar las formalidades de introducción que entrañen controles en los que sea necesario efectuar cargas y descargas importantes en la entrada del Estado miembro de destino .
Los Estados miembros estarán facultados para mantener y / o establecer las condiciones de concesión de la exención más liberales que las previstas por la presente Directiva , a excepción de las contenidas en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los Estados miembros no podrán aplicar , en virtud de la presente Directiva , exenciones fiscales en el interior de la Comunidad menos favorables que las que concederían a las importaciones de bienes personales por particulares procedentes de terceros países .
Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , en particular las que resulten de la aplicación de las disposiciones del artículo 11 , apartados 2 y 3 .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros , informará al Consejo y al Parlamento Europeo , cada dos años , sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros .
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 83/183 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la Parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la Parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 17 de septiembre de 2008 ( DO C 77 de 31.3.2009 , p. 148 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 64 .
Véase la Parte A del anexo I.
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 13 )
Directiva 83/183 / CEE del Consejo
( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 64 ) .
Directiva 89/604 / CEE del Consejo
( DO L 348 de 29.11.1989 , p. 28 ) .
Directiva 91/680 / CEE del Consejo
( DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
únicamente en lo relativo al artículo 2 , apartado 2 , tercer guión
Directiva 92/12 / CEE del Consejo
( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ) .
únicamente en lo relativo al artículo 23 , apartado 3 , segundo guión
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
83/183 / CEE
1 de enero de 1984
89/604 / CEE
1 de julio de 1990
91/680 / CEE
1 de enero de 1993 [ 1 ]
92/12 / CEE
1 de enero de 1993 [ 2 ]
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a fin de que su régimen así adaptado a las disposiciones previstas en el artículo 1 , puntos 1 a 20 , 22 , 23 y 24 , y en el artículo 2 de la Directiva 91/680 / CEE entren en vigor el 1 de enero de 1993 .
En lo referente al artículo 9 , apartado 3 , el Reino de Dinamarca queda autorizado a poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a dicha disposición a más tardar el 1 de enero de 1993 .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 83/183 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , última frase
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1 a )
Articulo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1 b )
Articulo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Articulo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductiva
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , incisos i ) y ii )
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículos 9 , 10 y 11
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
La exención se aplicará a los regalos cuyo valor unitario no supere 350 EUR . Los Estados miembros podrán no obstante conceder una exención superior a 350 EUR siempre que el valor de cada regalo admitido con exención no sea superior a 1400 EUR .
Decisión 2010/747 / PESC del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Acción Común 2005/797 / PESC y la Decisión del Consejo 2009/955 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 y 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) por un período de tres años .
La Acción Común 2005/797 / PESC y la Decisión 2009/955 / PESC deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 14 de la Acción Común 2005/797 / PESC queda sustituido por el texto siguiente :
« Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 será de 6870000 EUR .
Los gastos financiados mediante el importe a que se refiere el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE .
Los nacionales de los terceros Estados que participen en la financiación de la misión , de las partes anfitrionas y , si es necesario para las necesidades operativas de la misión , de los países vecinos , podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión y Comisario de Policía dependerá plenamente y estará bajo la supervisión de la Comisión en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco del presente contrato .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de EUPOL COPPS , incluida la compatibilidad del material y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común . » .
Artículo 2
Queda suprimido el artículo 2 de la Decisión 2009/955 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 75 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 76 .
La fase operativa de EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
La Acción Común 2005/797 / PESC se prorrogó mediante la Acción Común 2008/958 / PESC [ 2 ] hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2009/955 / PESC del Consejo [ 3 ] determinó el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Dicho importe de referencia financiera debería aumentarse para cubrir las necesidades operativas de la Misión .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2010
relativa al uso de sustancias reguladas como agentes de transformación de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 3847 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El uso de sustancias que agotan la capa de ozono como agentes de transformación es uno de los pocos usos generadores de emisiones que aún sigue estando permitido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
La emisión de sustancias que agotan la capa de ozono puede deteriorar considerablemente la capa de ozono .
Por tanto , es necesario velar por que las emisiones debidas a los usos de sustancias que agotan la capa de ozono como agentes de transformación sigan siendo insignificantes .
Además de ello , habida cuenta de las responsabilidades de la Unión en virtud de la Decisión X/14 de las Partes en el Protocolo de Montreal , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 limita la utilización de sustancias reguladas como agentes de transformación a 1083 toneladas métricas por año y las emisiones derivadas de la utilización de agentes de transformación a 17 toneladas métricas por año .
El aumento inesperado del uso de sustancias reguladas como agentes de transformación en los últimos años ha puesto en peligro el cumplimiento de la Decisión X/14 por la Unión y ha hecho necesaria una gestión más estricta de los usos .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 , debe elaborarse una lista de empresas donde estará autorizado el uso de sustancias reguladas como agentes de transformación , estableciendo las cantidades máximas que cada una de las empresas interesadas puede usar como reposición y emitir .
La lista de las empresas y de las cantidades de sustancias correspondientes debe basarse en los informes presentados por los Estados miembros y adaptarse para garantizar que la Unión no supere los límites establecidos en el artículo 8 , apartado 4 .
Los límites se fijan en el 124 % de la media individual a fin de tener en cuenta las fluctuaciones de la demanda anual y garantizar al mismo tiempo el respeto del límite global de la Unión .
Conviene permitir la transferencia de cuotas entre las empresas incluidas en el anexo para incrementar su flexibilidad a fin de que puedan adaptarse a la evolución de las necesidades del mercado .
No obstante , las cuotas deben suspenderse con el cierre de la instalación para la que se habían concedido .
Por tanto , la empresa debe notificar a la Comisión y al Estado miembro interesado el cierre de las instalaciones en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
Por « reposición » se entiende la cantidad total de una sustancia regulada en toneladas métricas , tanto virgen como recuperada o regenerada , que no se haya utilizado anteriormente en el ciclo de transformación y que se introduzca por primera vez en el ciclo de transformación .
Por « emisión » se entiende la cantidad total de una sustancia regulada , en toneladas métricas , liberada a la atmósfera , el agua o el suelo durante la utilización como agente de transformación , así como durante el almacenamiento y manipulación en el emplazamiento de la instalación .
Artículo 2
Usos autorizados como agente de transformación y límite de emisiones y cantidades
El anexo de la presente Decisión establece la lista de empresas autorizadas a utilizar sustancias reguladas como agentes de transformación a partir del 1 de enero de 2010 .
Cada empresa utilizará únicamente la sustancia y el proceso de transformación establecidos en el anexo .
No deberán superarse las cantidades , indicadas en el anexo , que cada empresa puede utilizar como reposición y emitir anualmente .
La cuota asignada dejará de ser válida al final del año en que se cierre definitivamente la instalación para la que se había concedido la cuota .
Artículo 3
Transferencia de cuotas asignadas
Una empresa podrá transferir , total o parcialmente , a otra empresa incluida en el anexo su cuota de reposición asignada a una instalación existente indicada en el anexo , independientemente de la sustancia o la utilización para la que se haya asignado la cantidad .
El beneficiario podrá utilizar la cantidad transferida para la sustancia y el uso asignados a los beneficiarios indicados en el anexo .
La transferencia solo surtirá efecto tras su notificación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate y tras la confirmación por la Comisión de su recepción .
Artículo 4
Notificación de cierre definitivo
En caso de cierre definitivo de las instalaciones en causa , las empresas incluidas en el anexo deberán notificarlo , en el plazo de tres meses , a la Comisión y a la autoridad competente del Estado miembro en que estaba situada la instalación .
Artículo 5
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Torunska 222 ,
POLONIA
Arkema France S.A.
420 , rue d'Estienne D'Orves
FRANCIA
CAS-PR-CKD , Gebäude B669 ,
ALEMANIA
95 rue du General de Gaulle ,
Rue Lavoisier BP 21 ,
Solvay Solexis S.p . A.
ITALIA
Oosterhorn 6 ,
PAÍSES BAJOS
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
ANEXO
[ Este anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial . ]
La asignación de la cuota de reposición debe basarse en las necesidades medias de los años 2005 a 2008 .
El cálculo de la demanda media individual no debe tener en cuenta los años en que la empresa respectiva no haya utilizado sustancias reguladas como agentes de transformación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1132/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Stelvio / Stilfser ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los datos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Stelvio » / « Stilfser » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 148/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 14 .
DO C 77 de 15.3.2013 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Stelvio / Stilfser ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión
de 16 de abril de 2008
relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 1 , y su artículo 132 ,
Considerando lo siguiente :
Deben determinarse la estructura y el importe de las tasas percibidas por la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , en adelante « la Agencia » , así como las normas relativas al pago .
Al establecer la estructura y el importe de las tasas debe tenerse en cuenta el trabajo que , por exigencias del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , han de efectuar la Agencia y las autoridades competentes . El nivel de las tasas debe fijarse de manera que quede garantizado que los ingresos procedentes de las mismas junto con otras fuentes de ingresos de la Agencia , de acuerdo con el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , sean suficientes para cubrir el coste de los servicios prestados .
Las tasas de registro deben tener asimismo en cuenta los trabajos que puedan tener que realizarse con arreglo al título VI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Debe establecerse una tasa para el registro de sustancias que debe depender del intervalo de tonelaje de las mismas .
No obstante , no debe imponerse tasa alguna a los registros previstos en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Deben aplicarse tasas específicas en el caso de registro de sustancias intermedias aisladas presentadas con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , al artículo 18 , apartados 2 o 3 , o al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Las solicitudes efectuadas con arreglo al artículo 10 , letra a ) , inciso xi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deben dar lugar asimismo al pago de una tasa .
Debe aplicarse una tasa a las actualizaciones del registro .
En particular , debe abonarse una tasa en los casos de actualización de intervalo de tonelaje , de cambios en la identidad del solicitante de registro que impliquen un cambio en la personalidad jurídica , y de determinados cambios de la naturaleza de la información contenida en el registro .
Debe aplicarse una tasa a la notificación relativa a investigación y desarrollo orientados a productos y procesos ( IDOPP ) , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Debe recaudarse igualmente una tasa por las solicitudes de prórroga de una exención relativa a la IDOPP .
Debe aplicarse una tasa a la presentación de solicitudes de autorización .
La tasa debe consistir en una tasa de base correspondiente a una sustancia , un uso y un solicitante , con importes adicionales por cada sustancia , uso o solicitante adicionales que se incluyan en la solicitud .
Asimismo , debe aplicarse una tasa a la presentación de un informe de revisión .
Deben aplicarse tasas de importe reducido en el caso de determinadas presentaciones conjuntas .
Deben igualmente aplicarse tasas de importe reducido a las microempresas y a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) a efectos de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 2 ] .
En caso de un representante exclusivo , para determinar si procede aplicar la reducción para las PYME deben tenerse en cuenta los efectivos , el volumen de negocios y la información del balance del fabricante , formulador de un preparado , o productor de un artículo no comunitarios representados por dicho representante único en relación con tal operación , incluida información pertinente de empresas vinculadas y asociadas del fabricante , formulador de una preparación o productor de un artículo no comunitarios con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE .
Las reducciones previstas en el presente Reglamento son aplicables previa declaración de la entidad que entiende tener derecho a la reducción .
Debe desalentarse la presentación de información falsa mediante la imposición de una tasa administrativa por parte de la Agencia y de una multa de carácter disuasivo por parte de los Estados miembros , en su caso .
Debe aplicarse una tasa a los recursos presentados de conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El importe de la misma debe tener en cuenta la complejidad del trabajo que implica .
Las tasas deben imponerse exclusivamente en euros .
Una parte proporcional de las tasas recaudadas por la Agencia debe transferirse a las autoridades competentes de los Estados miembros en compensación del trabajo efectuado por los ponentes de los comités de la Agencia y , en su caso , de otras tareas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El consejo de administración de la Agencia debe determinar la proporción máxima de las tasas que debe transferirse a las autoridades competentes de los Estados miembros , previo dictamen favorable de la Comisión .
Al determinar los importes que deben transferirse a las autoridades competentes de los Estados miembros y al establecer cualquier otra remuneración necesaria por cualquier otro trabajo acordado realizado para la Agencia , el consejo de administración de la Agencia debe respetar el principio de buena gestión financiera , definido en el artículo 27 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Asimismo , debe asegurarse de que la Agencia sigue disponiendo de recursos financieros suficientes para realizar sus tareas , teniendo en cuenta los créditos presupuestarios existentes y las previsiones plurianuales , y debe tener en cuenta la carga de trabajo para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los plazos para el abono de las tasas aplicadas en virtud del presente Reglamento deben establecerse teniendo debidamente en cuenta los plazos de los procedimientos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En particular , el primer plazo para el abono de la tasa en relación con la presentación de un expediente de registro o la presentación de una actualización debe establecerse teniendo en cuenta los plazos en los que la Agencia debe comprobar que la información está completa .
Asimismo , el primer plazo para el abono de las tasas relacionadas con las notificaciones de una exención del registro obligatorio general para la investigación y el desarrollo orientados a productos y procesos debe establecerse teniendo en cuenta el plazo previsto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
No obstante , la Agencia debe establecer un segundo plazo razonable para los pagos no efectuados antes de la expiración del primer plazo .
Las tasas previstas en el presente Reglamento deben adaptarse para tener en cuenta la inflación , debiendo utilizarse a tal fin el índice de precios de consumo europeo , publicado por Eurostat con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los importes y las normas para el pago de las tasas aplicadas por la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , en adelante « la Agencia » , con arreglo a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« PYME » : microempresa o pequeña o mediana empresa a efectos de la Recomendación 2003/361 / CE ;
« mediana empresa » : empresa de tamaño mediano a efectos de la Recomendación 2003/361 / CE ;
« pequeña empresa » : pequeña empresa a efectos de la Recomendación 2003/361 / CE ;
« microempresa » : microempresa a efectos de la Recomendación 2003/361 / CE .
CAPÍTULO II
TASAS
Artículo 3
Tasas en concepto de registro presentado con arreglo a los artículos 6 , 7 u 11 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , en concepto de registro de una sustancia de conformidad con los artículos 6 , 7 u 11 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
No obstante , no se aplicará tasa alguna en concepto de registro de una sustancia en una cantidad comprendida entre 1 y 10 toneladas cuando el expediente de registro contenga la información completa prevista en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
La Agencia aplicará una tasa con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento cuando el expediente de registro de una sustancia en una cantidad comprendida entre 1 y 10 toneladas no contenga la información completa prevista en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Agencia aplicará una tasa en concepto de registro de cualquier sustancia en cantidad igual o superior a 10 toneladas con arreglo al anexo I.
En caso de presentación conjunta , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido a cada solicitante de registro con arreglo al anexo I.
No obstante , si un solicitante presenta por separado parte de la información pertinente contemplada en el artículo 10 , letra a ) , incisos iv ) , vi ) , vii ) y ix ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Agencia aplicará a dicho solicitante una tasa en concepto de presentación individual con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Cuando el solicitante de registro sea una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 2 del anexo I.
Las tasas debidas en virtud de los apartados 1 a 4 se abonarán en el plazo de 14 días naturales a partir de la fecha en que la Agencia notifica la factura al solicitante de registro .
No obstante , las facturas relacionadas con el registro de una sustancia prerregistrada solicitado a la Agencia durante los dos meses anteriores al plazo correspondiente para el registro previsto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se abonarán en el plazo de 30 días a partir de la fecha en que la Agencia notifica la factura al solicitante de registro .
Cuando el pago no se haya efectuado en el plazo previsto en el apartado 5 , la Agencia fijará un segundo plazo para el pago .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , se rechazará el registro .
Cuando el registro haya sido rechazado debido a que el solicitante del registro no haya presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicho registro no se devolverán al solicitante de registro ni constituirán saldo a favor de este .
Artículo 4
Tasas en concepto de registro presentado con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , al artículo 18 , apartados 2 o 3 , o al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , en concepto de registro de una sustancia intermedia aislada in situ o transportada de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 18 , apartados 2 o 3 , o el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
No obstante , no se aplicará tasa alguna en concepto de registro de una sustancia intermedia aislada in situ o transportada en una cantidad comprendida entre 1 y 10 toneladas , cuando el expediente de registro contenga la información completa prevista en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en virtud de lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Las tasas previstas en el presente artículo solo se aplicarán a los registros de sustancias intermedias aisladas in situ o transportadas , solicitados con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , al artículo 18 , apartados 2 o 3 , o al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En el caso de registros de sustancias intermedias en los que se requiere la información especificada en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se aplicarán las tasas previstas en el artículo 3 del presente Reglamento .
La Agencia aplicará una tasa con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento cuando el expediente de registro de una sustancia intermedia aislada in situ o transportada en una cantidad comprendida entre 1 y 10 toneladas no contenga la información completa prevista en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Agencia aplicará una tasa en concepto de registro de cualquier sustancia intermedia aislada in situ o transportada en cantidad igual o superior a 10 toneladas con arreglo al anexo II .
En caso de presentación conjunta , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido a cada solicitante de registro con arreglo al anexo II .
No obstante , si un solicitante presenta por separado parte de la información pertinente contemplada en el artículo 17 , apartado 2 , letras c ) y d ) , o en el artículo 18 , apartado 2 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Agencia aplicará a dicho solicitante una tasa en concepto de presentación individual con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Cuando el solicitante de registro sea una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 2 del anexo II .
Cuando el pago no se haya efectuado en el plazo previsto en el apartado 5 , la Agencia fijará un segundo plazo para el pago .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , se rechazará el registro .
Artículo 5
Tasas en concepto de actualización de registro con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , en concepto de actualización de registro de una sustancia de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
No obstante , la Agencia no impondrá una tasa en el caso de las actualizaciones de registro siguientes :
paso de un intervalo de tonelaje más elevado a otro inferior ;
paso de un intervalo de tonelaje inferior a otro más elevado si el solicitante del registro ha abonado previamente la tasa correspondiente a dicho tonelaje más elevado ;
cambio de la situación o la identidad del solicitante , siempre que no suponga un cambio en la personalidad jurídica ;
cambio en la composición de la sustancia ;
información sobre nuevos usos , incluidos los usos desaconsejados ;
información sobre nuevos riesgos de la sustancia ;
cambio de la clasificación y etiquetado de la sustancia ;
cambio en el informe sobre la seguridad química ;
cambio en las orientaciones sobre el uso inocuo ;
notificación de la necesidad de llevar a cabo uno de los ensayos enumerados en los anexos IX o X del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
solicitud de dar acceso a información anteriormente confidencial .
La Agencia aplicará una tasa para las actualizaciones del intervalo de tonelaje con arreglo a los cuadros 1 y 2 del anexo III .
Para otras actualizaciones , la Agencia aplicará una tasa conforme a los cuadros 3 y 4 del anexo III .
En caso de actualización de una presentación conjunta , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido a cada solicitante de registro que presenta la actualización con arreglo al anexo III .
No obstante , si un solicitante de registro presenta por separado parte de la información pertinente contemplada en el artículo 10 , letra a ) , incisos iv ) , vi ) , vii ) y ix ) , en el artículo 17 , apartado 2 , letras c ) y d ) , o en el artículo 18 , apartado 2 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Agencia aplicará una tasa en concepto de presentación individual con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Cuando el solicitante de registro sea una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al anexo III .
No obstante , en el caso de las actualizaciones que supongan un cambio en la identidad del solicitante de registro , la reducción a las PYME solo se aplicará si la nueva entidad es una PYME .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , se rechazará el registro en el caso de las actualizaciones de intervalo de tonelaje presentadas con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , en el caso de otras actualizaciones , se rechazará la actualización una vez que la Agencia haya advertido oficialmente al solicitante de registro .
Cuando la actualización haya sido rechazada debido a que el solicitante del registro no haya presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicha actualización no se devolverán al solicitante de registro ni constituirán saldo a favor de este .
Artículo 6
Tasas en concepto de solicitud con arreglo al artículo 10 , letra a ) , inciso xi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , en concepto de solicitud con arreglo al artículo 10 , letra a ) , inciso xi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Agencia aplicará una tasa por elemento objeto de la solicitud con arreglo al anexo IV .
En el caso de una solicitud referente a resúmenes de estudio o a resúmenes amplios de estudio , la Agencia aplicará una tasa por cada resumen de estudio o resumen amplio de estudio objeto de la solicitud .
En caso de que una solicitud se refiera a una presentación conjunta , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido a cada solicitante de registro con arreglo al anexo IV .
Cuando la solicitud sea realizada por una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 2 del anexo IV .
La fecha en la que la Agencia reciba la tasa aplicada en concepto de solicitud se considerará la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 7
Tasas en concepto de notificación con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo al cuadro 1 del anexo V del presente Reglamento , en concepto de notificación de exención del registro obligatorio general para la investigación y el desarrollo orientados a productos y procesos ( en adelante , « IDOPP » ) con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cuando la notificación sea realizada por una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 1 del anexo V.
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo al cuadro 2 del anexo V del presente Reglamento , en concepto de notificación de exención del registro obligatorio general para la IDOPP de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cuando la solicitud sea realizada por una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 2 del anexo V.
Las tasas debidas en virtud del apartado 1 se abonarán en el plazo de siete días naturales a partir de la fecha en que la Agencia notifique la factura al fabricante , importador o productor de los artículos que realice la notificación .
Las tasas debidas en virtud del apartado 2 se abonarán en el plazo de 30 días naturales a partir de la fecha en que la Agencia notifique la factura al fabricante , importador o productor de los artículos que solicite una prórroga .
Cuando el pago no se haya efectuado en el plazo previsto en el apartado 3 , la Agencia fijará un segundo plazo para el pago .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , se rechazará la notificación o la solicitud de prórroga .
Cuando una notificación o una solicitud de prórroga hayan sido rechazadas debido a que el solicitante del registro no haya presentado toda la información requerida o no haya abonado la tasa en el plazo previsto , las tasas pagadas en relación con dicha notificación o solicitud de prórroga no se devolverán a la persona que haya realizado la notificación o la solicitud ni constituirán saldo a favor de esta .
Artículo 8
Tasas en concepto de solicitud con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 y 3 del presente artículo , en concepto de solicitud de autorización de una sustancia de conformidad con el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Agencia aplicará una tasa de base , con arreglo al anexo VI , en concepto de solicitud de autorización de una sustancia .
La tasa de base corresponderá a la solicitud de autorización de una sustancia , un uso y un solicitante .
La Agencia aplicará un importe adicional , con arreglo al anexo VI del presente Reglamento , por cada uso adicional , por cada sustancia adicional incluida en la solicitud que se corresponda con la definición de un grupo de sustancias del punto 1.5 del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y por cada solicitante adicional que sea parte de la solicitud .
A efectos del presente apartado , cada escenario de exposición se considerará un uso diferente .
Cuando la solicitud sea presentada por una mediana empresa o por dos o más PYME , de las que la mayor sea una mediana empresa , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 2 del anexo VI .
Cuando la solicitud sea presentada por una pequeña empresa o por dos o más PYME , de las que la mayor sea una pequeña empresa , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 3 del anexo VI .
Cuando la solicitud sea presentada por una microempresa o varias empresas que sean todas microempresas , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 4 del anexo VI .
La fecha en que la Agencia reciba la tasa aplicada en concepto de solicitud de autorización se considerará la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 9
Tasas en concepto de revisión de autorización con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo a lo previsto en los apartados 2 y 3 del presente artículo , en concepto de presentación de informe de revisión de conformidad con el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Agencia aplicará una tasa de base , con arreglo al anexo VII , en concepto de presentación de informe de revisión .
La tasa de base corresponderá a la presentación del informe de revisión de una sustancia , un uso y un solicitante .
La Agencia aplicará un importe adicional , con arreglo al anexo VII del presente Reglamento , por cada uso adicional , por cada sustancia adicional incluida en el informe de revisión que se corresponda con la definición de un grupo de sustancias del punto 1.5 del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y por cada entidad adicional incluida en el informe de revisión .
Cuando la solicitud sea presentada por una mediana empresa o solo por dos o más PYME , de las que la mayor sea una mediana empresa , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 2 del anexo VII .
Cuando la solicitud sea presentada por una pequeña empresa o solo por dos o más PYME , de las que la mayor sea una pequeña empresa , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 3 del anexo VII .
Cuando la solicitud sea presentada solo por una o varias microempresas , la Agencia aplicará una tasa de base de importe reducido e importes adicionales reducidos con arreglo al cuadro 4 del anexo VII .
La fecha en que la Agencia reciba la tasa aplicada en concepto de presentación de informe de revisión se considerará la fecha de presentación .
Artículo 10
Tasas en concepto de recurso contra una decisión de la Agencia con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
La Agencia aplicará una tasa , con arreglo al anexo VIII del presente Reglamento , en concepto de interposición de recurso contra una decisión de la Agencia de conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Cuando el recurso sea presentado por una PYME , la Agencia aplicará una tasa de importe reducido con arreglo al cuadro 2 del anexo VIII .
Si la Sala de Recurso considera el recurso inadmisible no se devolverá el importe de la tasa .
La Agencia reembolsará la tasa recaudada con arreglo al apartado 1 del presente artículo si el director ejecutivo de la Agencia rectifica una decisión con arreglo al artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , o si el recurso se falla a favor del recurrente .
Se considerará que un recurso no ha sido recibido por la Sala de Recurso hasta que la Agencia no haya recibido la tasa correspondiente .
Artículo 11
Otras tasas
Podrá aplicarse una tasa por los servicios administrativos y técnicos prestados por la Agencia a petición de una parte que no estén cubiertos por otra tasa prevista en el presente Reglamento .
El importe de la tasa tendrá en cuenta el volumen de trabajo correspondiente .
No obstante , no se aplicará tasa alguna por la asistencia prestada por su servicio de asistencia y por la asistencia prestada a los Estados miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 77 , apartado 2 , letras h ) e i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El director ejecutivo de la Agencia podrá decidir no imponer una tasa a los organismos internacionales o a los países que soliciten asistencia a la Agencia .
Las tasas en concepto de servicios administrativos se abonarán en el plazo de 30 días naturales a partir de la fecha en la Agencia notifique la factura .
Cuando el pago no se haya efectuado en el plazo previsto en el apartado 2 , la Agencia fijará un segundo plazo para el pago .
Cuando el pago no se haya realizado en el segundo plazo , la Agencia rechazará la solicitud .
Salvo estipulación contractual en contrario , las tasas en concepto de servicios técnicos se abonarán antes de la prestación del servicio .
El consejo de administración de la Agencia elaborará una clasificación de los servicios y las tasas , que se adoptará previo dictamen favorable de la Comisión .
Artículo 12
Representantes exclusivos
En caso de un representante exclusivo contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para determinar si procede aplicar la reducción para las PYME deben tenerse en cuenta los efectivos , el volumen de negocios y la información del balance del fabricante , formulador de un preparado , o productor de un artículo no comunitarios representados por dicho representante único en relación con la operación de que se trate , incluida la información pertinente de empresas vinculadas y asociadas del fabricante , formulador de una preparación o productor de un artículo no comunitarios con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE .
Artículo 13
Reducciones y exenciones
Las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a una reducción del importe de la tasa con arreglo a los artículos 3 a 10 informarán a la Agencia de ello al presentar la solicitud de registro , la actualización del registro , la petición , la notificación , la solicitud , el informe revisado o el recurso que origine el pago de la tasa .
Las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a la exención de la tasa con arreglo al artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 informará a la Agencia de ello al presentar la solicitud de registro .
La Agencia podrá solicitar en cualquier momento pruebas de que se reúnen las condiciones para aplicar la reducción del importe de la tasa o a la exención de esta .
Cuando una persona física o jurídica que declare tener derecho a una reducción del importe de la tasa o a la exención de esta no pueda demostrar que tiene derecho a la reducción o a la exención , la Agencia aplicará el importe íntegro de la tasa además de una tasa administrativa .
Cuando una persona física o jurídica que haya declarado tener derecho a una reducción ya haya abonado una tasa con reducción de importe pero no pueda demostrar que tiene derecho a la reducción , la Agencia exigirá el saldo restante del importe íntegro de la tasa además de una tasa administrativa .
Los apartados 2 , 3 y 5 del artículo 11 se aplicarán mutatis mutandis .
CAPÍTULO III
PAGO DE REMUNERACIÓN POR PARTE DE LA AGENCIA
Artículo 14
Transferencia de fondos a los Estados miembros
Una parte proporcional de las tasas recaudadas en el marco del presente Reglamento se transferirá a las autoridades competentes de los Estados miembros en los casos siguientes :
cuando la autoridad competente del Estado miembro notifique a la Agencia la finalización de un procedimiento de evaluación de una sustancia con arreglo al artículo 46 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
cuando la autoridad competente haya nombrado a un miembro del Comité de evaluación del riesgo que actúe en calidad de ponente en el contexto de un procedimiento de autorización , incluso en el contexto de una revisión ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro haya nombrado a un miembro del Comité de análisis socioeconómico que actúe en calidad de ponente en el contexto de un procedimiento de autorización , incluso en el contexto de una revisión ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro haya nombrado a un miembro del Comité de evaluación del riesgo que actúe en calidad de ponente en el contexto de un procedimiento de restricción ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro haya nombrado a un miembro del Comité de análisis socioeconómico que actúe en calidad de ponente en el contexto de un procedimiento de restricción ;
en su caso , por otras tareas realizadas por las autoridades competentes a petición de la Agencia .
Cuando los comités mencionados en el presente apartado decidan nombrar un ponente adjunto , la transferencia se dividirá entre el ponente y el ponente adjunto .
El consejo de administración de la Agencia establecerá los importes correspondientes a las tareas identificadas en el apartado 1 del presente artículo y la proporción máxima de las tasas que deben transferirse a las autoridades competentes de los Estados miembros , así como las disposiciones necesarias para la transferencia , previo dictamen favorable de la Comisión .
Al establecer los importes que deben transferirse , el consejo de administración de la Agencia respetará los principios de economía , eficiencia y eficacia definidos en el artículo 27 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Asimismo , se asegurará de que la Agencia sigue disponiendo de recursos financieros suficientes para realizar sus tareas , definidas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , teniendo en cuenta los créditos presupuestarios existentes y las previsiones plurianuales de ingresos , así como una ayuda de la Comunidad , y tendrá en cuenta la carga de trabajo para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las transferencias previstas en el apartado 1 solo se realizarán una vez que la Agencia disponga del informe pertinente .
No obstante , el consejo de administración de la Agencia podrá autorizar una prefinanciación o pagos intermedios , de conformidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las transferencias de fondos previstas en las letras b ) a e ) del apartado 1 tendrán por objetivo compensar a las autoridades competentes de un Estado miembro por el trabajo del ponente adjunto y por el apoyo científico y técnico correspondiente , y se realizarán sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de no dar instrucciones incompatibles con la independencia de la Agencia .
Artículo 15
Otros tipos de remuneración
Al determinar los importes de los pagos efectuados para remunerar a los expertos o miembros cooptados de los comités por el trabajo realizado para la Agencia con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el consejo de administración de la Agencia tendrá en cuenta el volumen de trabajo correspondiente y respetará los principio de economía , eficiencia y eficacia , definidos en el artículo 27 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Asimismo , se asegurará de que la Agencia dispone de recursos financieros suficientes para realizar sus tareas , definidas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , teniendo en cuenta los créditos presupuestarios existentes y las previsiones plurianuales de ingresos , así como una ayuda de la Comunidad .
CAPÍTULO IV
PAGOS
Artículo 16
Forma de pago
Las tasas se abonarán en euros .
Los pagos se realizarán solamente una vez que la Agencia haya emitido una factura , excepto en el caso de los pagos debidos en virtud del artículo 10 .
Los pagos se efectuarán mediante transferencia a la cuenta bancaria de la Agencia .
Artículo 17
Identificación del pago
Cada pago indicará el número de factura en el apartado relativo a la referencia , excepto en el caso de los pagos debidos en virtud del artículo 10 .
Los pagos debidos en virtud del artículo 10 indicarán en el campo « referencia » la identidad de los recurrentes y el número de la decisión que se recurre , en caso de disponerse del mismo .
Si no puede determinarse el objeto del pago , la Agencia establecerá un plazo en el que el pagador notificará por escrito el objeto del pago .
Si la Agencia no recibe notificación alguna del objeto del pago antes de la expiración del plazo , el pago se considerará inválido y se procederá a su devolución al pagador .
Artículo 18
Fecha de pago
La fecha en la que el importe íntegro del pago es ingresado en una cuenta bancaria de la que sea titular la Agencia será considerada la fecha en la que se ha realizado el pago .
El pago se considerará realizado a tiempo cuando se proporcionen pruebas documentales suficientes para mostrar que el pagador ordenó la transferencia a la cuenta bancaria indicada en la factura antes de la expiración del plazo correspondiente .
Se considerará prueba suficiente la confirmación de la orden de transferencia expedida por una institución financiera .
No obstante , cuando para la transferencia deba utilizarse el método de pago bancario electrónico SWIFT , la confirmación de la realización de la orden de transferencia consistirá en una copia del informe de SWIFT , firmado y sellado por una persona debidamente autorizada de una institución financiera .
Artículo 19
Pago insuficiente
Se considerará que se ha respetado el plazo para el pago solo si se ha abonado a su debido tiempo el importe íntegro de la tasa .
Cuando una factura corresponda a un grupo de operaciones , la Agencia podrá atribuir cualquier pago insuficiente a cualquiera de las operaciones correspondientes .
El consejo de administración de la Agencia establecerá los criterios para la atribución de los pagos .
Artículo 20
Devolución de los importes abonados en exceso
El director ejecutivo de la Agencia determinará las modalidades para la devolución al pagador de los importes abonados en exceso por una tasa .
No obstante , no se devolverá el importe abonado en exceso cuando este sea inferior a 100 EUR y la parte interesada no haya solicitado expresamente su devolución .
Los importes abonados en exceso no podrán tomarse en cuenta para pagos futuros a la Agencia .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Estimaciones provisionales
Al presentar una estimación del gasto y los ingresos globales para el siguiente ejercicio contable con arreglo al artículo 96 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el consejo de administración de la Agencia incluirá una estimación específica provisional de los ingresos procedentes de las tasas y que es independiente de los ingresos procedentes de la ayuda de la Comunidad .
Artículo 22
Revisión
Las tasas previstas en el presente Reglamento se revisarán anualmente con respecto a la tasa de inflación calculada por medio del índice de precios de consumo europeo , publicado por Eurostat con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
La primera revisión tendrá lugar el 1 de junio de 2009 .
La Comisión revisará asimismo de forma permanente el presente Reglamento a la luz de la información significativa de que se disponga en relación con los supuestos de base correspondientes a los ingresos y gastos previstos de la Agencia .
El 1 de enero de 2013 , a más tardar , la Comisión revisará el presente Reglamento para modificarlo , en su caso , tomando en cuenta los costes de la Agencia y los costes de los servicios prestados por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 23
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Cuadro 1
Importe normal de las tasas
Presentación individual
Presentación conjunta
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 1 a 10 toneladas
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 10 a 100 toneladas
Tasa por sustancias en el intervalo de tonelaje de 100 a 1000 toneladas
Tasa por sustancias de más de 1000 toneladas
Cuadro 2
Importe reducido de las tasas para las PYME
Mediana empresa
( Presentación individual )
( Presentación conjunta )
Pequeña empresa
Microempresa
ANEXO II
Tasas en concepto de registro presentado con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , al artículo 18 , apartados 2 o 3 , o al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasa
ANEXO III
Tasas en concepto de actualización de registro con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Importe normal de la tasa en concepto de actualización de intervalo de tonelaje
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de 10 a 100 toneladas
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de 100 a 1000 toneladas
Del intervalo de 1 a 10 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Del intervalo de 10 a 100 toneladas al intervalo de 100 a 1000 toneladas
Del intervalo de 10 a 100 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Del intervalo de 100 a 1000 toneladas al intervalo de más de 1000 toneladas
Importe reducido para las PYME de la tasa en concepto de actualización de intervalo de tonelaje
Cuadro 3
Tasas en concepto de otras actualizaciones
Tipo de actualización
Cambio en la identidad del solicitante de registro que implique un cambio en la personalidad jurídica
Cambio en la concesión de acceso a la información que consta en la solicitud ( por elemento )
Cuadro 4
Importe reducido para las PYME de las tasas en concepto de otras actualizaciones
ANEXO IV
Elemento para el que se solicita confidencialidad
Grado de pureza y / o identidad de las impurezas o aditivos
Intervalo de tonelaje correspondiente
Resumen de estudio o resumen amplio de estudio
Información contenida en la ficha de datos de seguridad
Nombre comercial de la sustancia
Nombre IUPAC para las sustancias fuera de la fase transitoria que son peligrosas
Nombre IUPAC para las sustancias peligrosas utilizadas como sustancias intermedias en investigación y desarrollo científicos o investigación y desarrollo orientados a productos y procesos
ANEXO V
Tasas en concepto de notificación relativa a la IDOPP con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasas en concepto de notificación relativa a la IDOPP
Importe normal de la tasa
Importe reducido de la tasa para las medianas empresas
Importe reducido de la tasa para las pequeñas empresas
Importe reducido de la tasa para las microempresas
Tasa en concepto de prórroga de una exención relativa a la IDOPP
Importe normal de la tasa
Importe reducido de la tasa para las medianas empresas
Importe reducido de la tasa para las pequeñas empresas
Importe reducido de la tasa para las microempresas
ANEXO VI
Tasas en concepto de solicitud de autorización con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Tasa de base
50000 EUR
Tasa adicional por sustancia
10000 EUR
Tasa adicional por uso
Tasa adicional por solicitante
El solicitante adicional no es una PYME :
37500 EUR
El solicitante adicional es una mediana empresa :
30000 EUR
El solicitante adicional es una pequeña empresa :
18750 EUR
El solicitante adicional es una microempresa :
5625 EUR
Importe reducido de las tasas para las medianas empresas
40000 EUR
8000 EUR
El solicitante adicional es una mediana empresa :
El solicitante adicional es una pequeña empresa :
El solicitante adicional es una microempresa :
Importe reducido de las tasas para las pequeñas empresas
25000 EUR
5000 EUR
Importe reducido de las tasas para las microempresas
7500 EUR
1500 EUR
Solicitante adicional : 5625 EUR
Tasas en concepto de revisión de autorización con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Importe normal de las tasas
Tasa de base
Tasa adicional por uso
Tasa adicional por sustancia
Tasa adicional por persona
Importe reducido de las tasas para las medianas empresas
Importe reducido de las tasas para las pequeñas empresas
Importe reducido de las tasas para las microempresas
ANEXO VIII
Tasas en concepto de recurso con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Recurso contra decisión adoptada conforme al :
Artículo 9 o 20 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Artículo 27 o 30 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 1465/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y el apartado 1 de su artículo 9 quinquies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE establece que no podrá ponerse en circulación ningún aditivo a menos que se haya concedido una autorización comunitaria .
Los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de dicha Directiva podrán autorizarse sin límite de tiempo siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El uso del preparado enzimático de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 11857 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde , las gallinas ponedoras , los pavos de engorde , los lechones y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1353/2000 de la Comisión [ 2 ] , y para las cerdas por el Reglamento ( CE ) no 261/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado .
De su evaluación se deriva que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por lo tanto , la utilización de este preparado en las condiciones establecidas en el anexo debería autorizarse sin límite de tiempo .
La evaluación de este preparado muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición al aditivo recogido en el anexo .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 28.6.2000 , p. 15 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 12 .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
6-fitasa
Preparación de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 11857 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 2500 FYT [ 1]/g
Forma líquida : 5000 FYT / g
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 500-1000 FYT .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más de un 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Sin límite de tiempo
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 450-1000 FYT .
Pavos de engorde
Lechones
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Cerdos de engorde
Cerdas
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 750-1000 FYT .
Sin límite de tiempo »
1 FYT es la cantidad de enzima que libera por minuto un micromol de fosfato inorgánico a partir de fitato sódico con un pH de 5,5 y a 37 °C .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comsión ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0174/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 26 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 50 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1095/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 1188/2009 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 678/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
por el que se modifica por nonagésimo séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 1 y el 3 de julio de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2008 ( DO L 161 de 20.6.2008 , p. 25 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las entradas siguientes :
Nacionalidad : argelina .
Nacionalidad : argelina .
Yahia Djouadi [ alias : a ) Yahia Abou Ammar ; b ) Abou Ala ] .
Fecha de nacimiento : 1.1.1967 .
Salah Gasmi [ alias : a ) Abou Mohamed Salah ; b ) Bounouadher ] .
Fecha de nacimiento : 13.4.1974 .
Abid Hammadou [ alias : a ) Abdelhamid Abou Zeid ; b ) Youcef Adel ; c ) Abou Abdellah ] .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hamid Al-Ali [ alias : a ) Dr. Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Abu Salim ] .
« Hamid Abdallah Ahmed Al-Ali [ alias : a ) Dr. Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Abu Salim ] .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jaber Al-Jalamah [ alias : a ) Jaber Al-Jalahmah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ] .
No de pasaporte : 101423404 » se sustituye por la entrada siguiente :
« Jaber Abdallah Jaber Al-Jalahmah [ alias : a ) Jaber Al-Jalamah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ] .
No de pasaporte : 101423404 . » .
Fecha de nacimiento : 17.1.1967 .
Lugar de nacimiento : Anser , Wilaya ( provincia ) de Jijel , Argelia .
Nacionalidad : argelina .
Fecha de nacimiento : 12.12.1965 .
Lugar de nacimiento : Touggourt , Wilaya ( provincia ) de Ouargla , Argelia .
Fecha de nacimiento : 20.1.1960 .
Nacionalidad : kuwaití » se sustituye por la entrada siguiente :
Nacionalidad : kuwaití . » .
Fecha de nacimiento : 24.9.1959 .
Nacionalidad : kuwaití .
Información complementaria : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico e implicado , en particular , en las finanzas de la Organización ; b ) nombre de la madre : Zakia Chebira ; nombre del padre : Lakhdar .
Información complementaria : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Zohra Fares ; nombre del padre : Mohamed .
Información complementaria : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico e implicado , en particular , en actividades propagandísticas de la Organización ; b ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Yamina Soltane ; nombre del padre : Abdelaziz .
Información complementaria : a ) asociado a la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Fatma Hammadou ; nombre del padre : Benabes . » .
Reglamento ( CE ) no 385/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 803/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1915/83 relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión [ 2 ] dispone que , a partir del ejercicio contable de 2005 , el órgano de enlace remitirá todas las fichas de explotación a la Comisión a más tardar doce meses después del final del ejercicio contable en cuestión .
Como medida excepcional para el ejercicio contable de 2005 , procede conceder a Bélgica un plazo más largo para el suministro de la información al efecto de permitir que dicho Estado miembro complete la renovación del sistema informático empleado para el tratamiento de la información contable recopilada para determinar las rentas de las explotaciones agrícolas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 , para el ejercicio contable de 2005 , el órgano de enlace de Bélgica remitirá las fichas de explotación a más tardar 18 meses después del final de dicho ejercicio .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1192/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2009/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Determinadas Directivas , que figuran en la lista del anexo I de la presente Directiva , establecen normas en materia de protección de los intereses de los consumidores .
Los mecanismos que existen actualmente para garantizar el cumplimiento de dichas Directivas , tanto en el ámbito nacional como en el ámbito comunitario , no siempre permiten poner fin a su debido tiempo a las infracciones perjudiciales para los intereses colectivos de los consumidores .
Por intereses colectivos se entienden los intereses que no sean una acumulación de intereses de particulares que se hayan visto perjudicados por una infracción .
Esto no obsta a las acciones particulares ejercitadas por particulares que se hayan visto perjudicados por una infracción .
La eficacia de las medidas nacionales de transposición de dichas Directivas a efectos de obtener la cesación de prácticas que sean ilícitas con arreglo a la legislación nacional aplicable , incluidas aquellas medidas de protección que vayan más allá del nivel exigido por las citadas Directivas , siempre y cuando sean compatibles con el Tratado y permitidas por dichas Directivas , puede verse contrarrestada cuando tales prácticas surten su efecto en un Estado miembro distinto de aquel en el que se han originado .
Estas dificultades pueden perjudicar al buen funcionamiento del mercado interior , al tener por consecuencia que baste con trasladar el punto de partida de una práctica ilícita a otro país para sustraerse a cualquier tipo de aplicación .
Ello constituye una distorsión de la competencia .
Estas mismas dificultades pueden hacer que disminuya la confianza de los consumidores en el mercado interior y limitar el margen de acción de las organizaciones de representación de los intereses colectivos de los consumidores o de organismos públicos independientes encargados de la protección de los intereses colectivos de los consumidores , perjudicados por prácticas que violan el Derecho comunitario .
Dichas prácticas traspasan a menudo las fronteras entre los Estados miembros .
Es necesario y urgente aproximar en cierta medida las disposiciones nacionales que permitan hacer cesar las prácticas ilícitas antes mencionadas , con independencia de cuál sea el Estado miembro en el que la práctica ilícita haya producido sus efectos .
Por lo que se refiere a la jurisdicción , la acción propuesta no obsta a que se apliquen las normas del Derecho internacional privado y de los convenios en vigor entre los Estados miembros , y respeta las obligaciones generales de los Estados miembros que se derivan del Tratado , en particular las relacionadas con el adecuado funcionamiento del mercado interior .
Los objetivos de la acción pretendida solo pueden ser alcanzados por la Comunidad .
Por lo tanto le corresponde a esta intervenir .
El artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado dispone que la acción de la Comunidad no excederá de lo necesario para alcanzar los objetivos del Tratado .
En aplicación de esta disposición , deben tenerse en cuenta , en la medida de lo posible , las especificidades de los ordenamientos jurídicos nacionales , concediendo a los Estados miembros la posibilidad de elegir entre diferentes opciones cuyos efectos sean equivalentes .
Las autoridades judiciales o administrativas competentes para resolver en los procedimientos mencionados por la presente Directiva deben tener derecho a examinar los efectos derivados de resoluciones anteriores .
Una de estas opciones debe ser prever que uno o más organismos públicos independientes , específicamente encargados de la protección de los intereses colectivos de los consumidores , ejerciten los derechos a entablar las acciones dispuestas en la presente Directiva .
La otra opción debe ser prever el ejercicio de estos derechos por organizaciones cuyo objeto consista en proteger los intereses colectivos de los consumidores , según los criterios establecidos por las legislaciones nacionales .
Los Estados miembros deben poder elegir entre ambas opciones o combinarlas , designando , a nivel nacional , los organismos u organizaciones autorizados a efectos de la presente Directiva .
A efectos de las infracciones intracomunitarias , debe aplicarse a tales organismos y organizaciones el principio de reconocimiento mutuo .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión , a instancia de sus entidades nacionales , la denominación y finalidad de sus entidades nacionales habilitadas para ejercer una acción en su propio país con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Corresponde a la Comisión velar por que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de dichas entidades habilitadas .
Salvo declaración en contrario , se presumirá que una entidad habilitada tiene capacidad jurídica si su denominación figura en dicha lista .
Conviene que los Estados miembros puedan prever una obligación de consulta previa a cargo de la parte que se proponga interponer una acción de cesación , con el fin de permitir que el demandado ponga fin a la infracción litigiosa .
Los Estados miembros deben poder establecer que dicha consulta previa se efectúe conjuntamente con un organismo público independiente designado por ellos .
Cuando los Estados miembros obliguen a realizar una consulta previa , debe establecerse un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la solicitud de consulta tras el cual , si no ha cesado la infracción , el interesado podrá ejercitar una acción ante las autoridades judiciales o administrativas competentes sin más trámite .
Conviene que la Comisión informe sobre el funcionamiento de la presente Directiva y , en particular , sobre su alcance y el funcionamiento del mecanismo de consulta previa .
La aplicación de la presente Directiva no debe prejuzgar la aplicación de las normas comunitarias en materia de competencia .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición y de aplicación en Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva tiene por objeto aproximar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a las acciones de cesación a las que se refiere el artículo 2 , destinadas a la protección de los intereses colectivos de los consumidores que se contemplan en las Directivas que aparecen enumeradas en el anexo I , con el fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por infracción cualquier acto contrario a las Directivas que figuran en el anexo I , tal y como estén transpuestas en el ordenamiento jurídico interno de los Estados miembros , que atente contra los intereses colectivos a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 2
Acciones de cesación
Los Estados miembros designarán las autoridades judiciales o administrativas competentes para resolver en las acciones ejercitadas por las entidades habilitadas en el sentido del artículo 3 a fin de obtener que :
se ordene , con toda la diligencia debida , en su caso mediante procedimiento de urgencia , la cesación o la prohibición de toda infracción ;
se adopten , en su caso , medidas como la publicación , total o parcial , y en la forma que se estime conveniente , de la resolución , o que se publique una declaración rectificativa con vistas a suprimir los efectos duraderos derivados de la infracción ;
en la medida en que el ordenamiento jurídico del Estado miembro interesado lo permita , se condene a la parte demandada perdedora a abonar al Tesoro público o al beneficiario designado por la legislación nacional , o en virtud de la misma , en caso de inejecución de la resolución en el plazo establecido por las autoridades judiciales o administrativas , una cantidad fija por cada día de retraso o cualquier otra cantidad prevista en la legislación nacional , al objeto de garantizar el cumplimiento de las resoluciones .
La presente Directiva no obstará a la aplicación de las normas de Derecho internacional privado relativas a la ley aplicable , a saber , normalmente , la aplicación , bien de la ley del Estado miembro en que se haya originado la infracción , bien de la ley del Estado miembro en el que la infracción surta efectos .
Artículo 3
Entidades habilitadas para ejercitar una acción
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « entidad habilitada » cualquier organismo u organización , correctamente constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro , que posea un interés legítimo en hacer que se respeten las disposiciones contempladas en el artículo 1 y , en particular :
uno o más organismos públicos independientes específicamente encargados de la protección de los intereses a los que se refiere el artículo 1 , en los Estados miembros en los que existan tales organismos , o
las organizaciones cuya finalidad consista en la protección de los intereses a los que se refiere el artículo 1 , según los criterios establecidos por su legislación nacional .
Artículo 4
Infracciones intracomunitarias
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que , cuando una infracción tenga su origen en su territorio , toda entidad habilitada de otro Estado miembro donde los intereses protegidos por esa entidad habilitada se vean afectados por dicha infracción , pueda interponer una demanda ante las autoridades judiciales o una solicitud ante las autoridades administrativas a que hace referencia el artículo 2 , previa presentación de la lista dispuesta en el apartado 3 del presente artículo .
Las autoridades judiciales o administrativas aceptarán dicha lista como prueba de la capacidad jurídica de la entidad habilitada sin perjuicio de su derecho de examinar si la finalidad de la entidad habilitada justifica que ejercite acciones en un caso concreto .
A efectos de las infracciones intracomunitarias , y sin perjuicio de los derechos reconocidos a otras entidades con arreglo a la legislación nacional , cuando las entidades habilitadas así lo soliciten , los Estados miembros comunicarán a la Comisión que dichas entidades están habilitadas para ejercitar las acciones previstas en el artículo 2 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la denominación y finalidad de dichas entidades habilitadas .
La Comisión elaborará una lista de las entidades habilitadas contempladas en el apartado 2 , precisando su finalidad .
Esta lista se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ; las modificaciones de dicha lista se publicarán sin dilación , y cada seis meses se publicará una lista actualizada .
Artículo 5
Consulta previa
Los Estados miembros podrán establecer o mantener disposiciones por las que la parte que se proponga ejercitar una acción de cesación únicamente pueda ejercerla después de que haya procurado obtener la cesación de la infracción previa consulta , bien con la parte demandada bien tanto con la parte demandada como con una entidad habilitada , a tenor del artículo 3 , letra a ) , del Estado miembro en que se ejercite la acción de cesación .
Corresponderá al Estado miembro decidir si la parte que pretende entablar la acción de cesación deberá consultar a la entidad habilitada .
Si no se hubiera obtenido la cesación de la infracción dentro de un plazo de dos semanas después de recibida la petición de consulta , la parte afectada podrá entablar una acción de cesación sin más trámite .
Las normas reguladoras de la consulta previa que adopten los Estados miembros serán notificadas a la Comisión y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Informes
Cada tres años y , por primera vez , a más tardar , el 2 de julio de 2003 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
En su primer informe , la Comisión examinará , en particular :
el ámbito de aplicación de la presente Directiva en relación con la protección de los intereses colectivos de las personas que ejerzan una actividad comercial , industrial o artesanal o una profesión liberal ;
el ámbito de aplicación de la presente Directiva tal y como lo definen las Directivas enumeradas en el anexo I ;
si la consulta previa establecida en el artículo 5 ha contribuido a la protección eficaz de los consumidores .
En su caso , dicho informe irá acompañado de propuestas de modificación de la presente Directiva .
Artículo 7
Disposiciones relativas a una más amplia facultad de actuación
La presente Directiva no impedirá el mantenimiento o la adopción por los Estados miembros de disposiciones que tengan por objeto garantizar , a escala nacional , una facultad de actuación más amplia a las entidades habilitadas y a cualquier persona afectada .
Artículo 8
Aplicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Directiva 98/27 / CE , modificada por las Directivas que figuran en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de transposición en Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el 29 de diciembre de 2009 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 73 ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 .
Véase la parte A del anexo II .
ANEXO I
LISTA DE DIRECTIVAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Directiva 85/577 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la protección de los consumidores en el caso de contratos negociados fuera de los establecimientos comerciales ( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 31 ) .
Directiva 87/102 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo ( DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 ) [ 2 ] .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva : artículos 10 a 21 ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados ( DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 ) .
Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores ( DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 ) .
Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia ( DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 ) .
Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , sobre determinados aspectos de la venta y las garantías de los bienes de consumo ( DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 ) .
Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico , en el mercado interior ( « Directiva sobre el comercio electrónico » ) ( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano : artículos 86 a 100 ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 ) .
Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio ( DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 ) .
Las Directivas a que se refieren los puntos 5 , 6 , 9 y 11 contienen disposiciones específicas sobre las acciones de cesación .
La citada Directiva se deroga y sustituye por la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 ) , con efectos a partir del 12 de mayo de 2010 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 )
Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 10
Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 18 , apartado 2
Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 19
Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 16 , apartado 1
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 42
PARTE B
Plazos de transposición en Derecho nacional y aplicación
Directiva
Fecha límite de transposición
Fecha de aplicación
1 de enero de 2001
1 de enero de 2002
16 de enero de 2002
9 de octubre de 2004
12 de junio de 2007
12 de diciembre de 2007
28 de diciembre de 2009
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 98/27 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 a 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión del Consejo
de 16 de octubre de 2012
por que la se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Petra ROTH .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
la Sra. Dagmar MÜHLENFELD , Oberbürgermeisterin der Stadt Mülheim an der Ruhr .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de octubre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pasas de Málaga ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pasas de Málaga » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
No obstante , las referencias a la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) y su lista de descriptores OIV para las variedades y especies de Vitis no se han hecho correctamente en la descripción del producto en el punto 3.2 del documento único .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , las autoridades españolas han adaptado el documento único en lo que atañe en este punto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 35 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pasas de Málaga ( DOP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«PASAS DE MÁLAGA »
No CE : ES-PDO-0005-00849-24.01.2011
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Pasas de Málaga »
Estado miembro o tercer país
España
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 . Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Definición
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados ) Frutos maduros de Vitis vinifera L. , variedad Moscatel de Alejandría , también denominada Moscatel Gordo o Moscatel de Málaga .
Características físicas
Según la Lista de Descriptores de Variedades de Vid y Especies de Vitis de la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) , respecto a los caracteres de longitud y anchura de baya , la variedad Moscatel de Alejandría corresponde a una baya larga ( 7 ) y ancha ( 7 ) , lo que deriva consecuentemente en una pasa grande .
Color , negro violáceo uniforme .
La forma , redondeada .
El fruto puede presentar pedúnculo cuando el desgrane es manual .
Consistencia de la piel : según el Código OIV , el carácter « grosor de la piel » se expresa con la siguiente gradación : 1 muy delgada , 3 delgada , 5 mediana , 7 gruesa y 9 muy gruesa , clasificando a la variedad Moscatel de Alejandría como 5 ( « mediana » ) .
Consecuentemente , y dado que la pasa proviene de una baya que no ha recibido ningún tratamiento que degrade la piel , las pasas tienen una piel de consistencia media .
Características químicas
El grado de humedad de las pasas será inferior al 35 % .
El contenido en azúcares será mayor del 50 % p / p.
Acidez , entre el 1,2 y 1,7 % en ácido tartárico .
pH , entre 3,5 - 4,5
Sólidos solubles en agua , superior a 65 ° Brix
Características organolépticas
En las pasas , persiste el sabor a moscatel propio de la uva de la que es originaria : Según el código OIV el carácter « sabor particular » se expresa según la siguiente escala : 1 ninguno , 2 gusto a moscatel , 3 gusto foxé , 4 gusto herbáceo , 5 otro sabor , clasificando a la variedad Moscatel de Alejandría como 2 , siendo precisamente esta variedad de Moscatel la referencia determinada por la OIV para ese nivel de expresión .
El sabor a moscatel se ve reforzado por un intenso aroma retronasal donde destacan los terpenoles a-terpineol ( hierbas aromáticas ) , linalol ( rosa ) , geraniol ( geranio ) y b-citronelol ( cítricos ) .
La acidez , en el grado descrito anteriormente , contribuye a un particular equilibrio ácido-dulce .
Vinculado a su tamaño medio , al grado de humedad y Brix característicos , la pasa tiene un tacto elástico y flexible , y su pulpa resulta en boca carnosa y jugosa , sensaciones táctiles que se contraponen a seco e inelástico esperables en los frutos desecados .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
No procede .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción y envasado deben llevarse a cabo en la zona geográfica delimitada en el punto 4 .
El proceso productivo comienza con la vendimia o recolección de la uva sana , nunca antes del estado fenológico de « maduración » ( Baggiolini , 1952 ) , evitando el fruto roto o deteriorado por alguna enfermedad y el caído en el suelo antes de la recolección ,
El siguiente paso es el secado de las uvas por exposición directa al sol de los racimos , quedando prohibido los secaderos artificiales .
El secado es una labor manual , de seguimiento diario , en la que el agricultor debe ir volteando los racimos tendidos para que la desecación sea homogénea por las dos caras de este .
Los racimos una vez secados puede ser desgranados mediante la labor conocida como « picado » , realizada manualmente con tijeras de tamaño y forma adaptados a los racimos desecados para no deteriorar la calidad del fruto desgranado , o mecánicamente en las industrias .
Una vez obtenidas las pasas , desgranadas o en racimos , el proceso continúa en las industrias paseras desarrollando las siguientes tareas hasta la puesta en el mercado de las pasas envasadas :
