Además de los aspectos establecidos en la parte A , en los locales de las empresas se controlarán los siguientes :
los períodos de descanso semanal y los tiempos de conducción entre dichos períodos de descanso ;
el límite quincenal de tiempos de conducción ;
las hojas de registro , los datos y las impresiones en papel de la tarjeta de conductor y de la unidad instalada en el vehículo .
Si fuera conveniente , los Estados miembros podrán determinar , en caso de que se detecte una infracción , la corresponsabilidad de los agentes de la cadena de transporte , como expedidores , transitarios o subcontratistas , que hubieran podido actuar como inductores o cómplices , y la comprobación de que los contratos para el suministro de transporte permiten el cumplimiento de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/28 / CE de la Comisión ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 ) .
ANEXO II
Equipo estándar a disposición de las unidades de control
Los Estados miembros velarán por que las unidades que desempeñen las tareas contempladas en el anexo I dispongan del siguiente equipo estándar :
equipos capaces de transferir datos de la unidad instalada en el vehículo y la tarjeta de conductor del tacógrafo digital , leer los datos y analizar los datos o transmitirlos para su análisis a una base de datos central ;
equipos para controlar las hojas de tacógrafo .
ANEXO III
Infracciones
De conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , a efectos de la presente Directiva , la lista no exhaustiva siguiente ofrece unas directrices sobre lo que puede considerarse como infracciones :
superar los tiempos de conducción diarios , semanales o bisemanales máximos ;
hacer caso omiso del período de descanso diario o semanal mínimo ;
hacer caso omiso de la pausa mínima ;
no instalar el tacógrafo de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Declaraciones
La Comisión declara que , en relación con la clasificación de las faltas graves , su interpretación es que las faltas graves del Reglamento relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera incluyen los siguientes casos :
superación de los límites de los períodos máximos de conducción diarios , durante seis días o quincenales por una diferencia del 20 % o más ;
inobservancia del período mínimo de descanso diario o semanal por una diferencia del 20 % o más ;
inobservancia de la interrupción mínima por una diferencia del 33 % o más ;
instalación de un taquígrafo no conforme a las exigencias del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
La Comisión y los Estados miembros harán cuanto esté en su mano para que , en el plazo de dos años desde la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones del AETR se adapten a las de la presente Directiva .
De no producirse tal adaptación en ese período , la Comisión propondrá las medidas adecuadas para resolver la situación .
Por consiguiente , es necesario garantizar la correcta aplicación y una interpretación armonizada de la normativa social relativa al transporte por carretera mediante el establecimiento de unos requisitos mínimos para que los Estados miembros realicen controles uniformes y eficaces del cumplimiento de las disposiciones pertinentes , que deben servir para reducir y prevenir las infracciones .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 , apartado 2 , los controles en carretera deberán realizarse sin discriminación alguna , por parte de los controladores , en cuanto a :
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2006/457 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 27 de abril de 2004 .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir del 1 de mayo de 2004 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 44 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 339/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de abril de 2012 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de abril de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4318 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4318 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de abril de 2012 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2011/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2011/12
Solicitudes presentadas entre el 1.4.2012 y el 7.4.2012
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2008/620 / CE por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao que se encuentran en el Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/620 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un programa específico de control e inspección aplicable durante un período de tres años para garantizar la aplicación armonizada de las medidas establecidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao del Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la Mancha Oriental , las aguas occidentales de Escocia y el Mar de Irlanda .
El programa específico de control e inspección es necesario para la organización de la cooperación operativa entre los Estados miembros interesados y para permitir a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca organizar planes de despliegue conjunto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 3 ] .
Para garantizar la continuidad de la aplicación armonizada de las medidas establecidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao , el programa específico de control e inspección debe prorrogarse un año más .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/620 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2008/620 / CE , el texto de la frase introductoria se sustituye por el siguiente :
« El programa específico de control e inspección mencionado en el artículo 1 tendrá una duración de cuatro años y comprenderá : » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 66 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 647/2011 de la Comisión
de 4 de julio de 2011
por el que se corrige la versión eslovena del Reglamento ( UE ) no 258/2010 , por el que se imponen condiciones especiales a las importaciones de goma guar originaria o procedente de la India debido a los riesgos de contaminación por pentaclorofenol y dioxinas , y se deroga la Decisión 2008/352 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de marzo de 2010 , la Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 258/2010 [ 2 ] , por el que se imponen condiciones especiales a las importaciones de goma guar y se deroga la Decisión 2008/352 / CE .
En la versión eslovena de ese Reglamento , la expresión « feed and food business operators » se tradujo incorrectamente y , por tanto , es preciso rectificar dicha versión lingüística .
La citada corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 258/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento rectificativo solo afecta a la versión lingüística eslovena .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas de lucha contra la fiebre aftosa en Chipre en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 1974 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el año 2007 se registraron brotes de fiebre aftosa en Chipre .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables realizados por el Estado miembro al adoptar medidas contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para medidas de lucha contra la fiebre aftosa está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El 7 de enero de 2008 , Chipre presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades chipriotas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 11 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad estará sujeto a la realización de las actividades previstas y a que las autoridades presenten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a Chipre una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) al iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la fiebre aftosa en 2007 .
La participación financiera de la Comunidad será de un 60 % de los gastos subvencionables por la Comunidad contemplados en el apartado 1 .
La participación se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 185000 EUR como parte de la participación financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 391/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 914/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
que modifica , con respecto a la sustancia salicilato de sodio , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) para las sustancias farmacológicamente activas destinadas a ser utilizadas en la Unión Europea en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El salicilato de sodio está actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia permitida solo para uso oral en las especies bovina y porcina , excluidos los animales que producen leche para consumo humano , y solo para uso tópico en todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces .
La Agencia Europea de Medicamentos ha recibido una solicitud para que se amplíe la entrada actual relativa al salicilato de sodio que está restringida al uso oral y se incluyan los pavos .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ( en lo sucesivo , « el CMUV » ) ha establecido la ingesta diaria admisible ( IDA ) de ácido salicílico , el residuo marcador del salicilato de sodio , en 0,38 mg / persona o 0,0063 mg / kg de peso corporal , utilizando y ajustando los datos disponibles para la sustancia relacionada acetilsalicilato .
El CMUV , basándose en la eliminación de residuos de salicilato de sodio en un plazo de veinticuatro horas en pavos tratados con dicha sustancia , recomienda en su dictamen de 13 de enero de 2010 unos LMR provisionales para el músculo , la piel , la grasa , el hígado y el riñón de los pavos .
Estos LMR provisionales representan el 96 % de la ingesta diaria máxima de los residuos que contienen los alimentos obtenidos de los pavos .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada relativa al salicilato de sodio del anexo , cuadro 1 , del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , a fin de incluir los LMR provisionales recomendados para el salicilato de sodio en pavos y excluir el uso de dicha sustancia en animales que produzcan huevos para consumo humano .
Los LMR provisionales establecidos en dicho cuadro para el salicilato de sodio deben expirar el 1 de enero de 2015 .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias para adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p.11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada relativa al salicilato de sodio que figura en el anexo , cuadro I , del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Salicilato de sodio
NO PROCEDE
Bovinos y porcinos
No se exige LMR
Para uso oral .
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
NADA
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces
Únicamente para uso tópico .
Ácido salicílico
Pavos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
Los LMR provisionales expirarán el 1 de enero de 2015 .
Antiinflamatorios / Antiinflamatorios no esteroideos »
Piel y grasa
Hígado
Riñón
Ante la ausencia de datos pertinentes sobre la eliminación del salicilato de sodio en los huevos , el CMUV no pudo evaluar la inocuidad de esta sustancia en esos productos , por lo que no debe utilizarse en animales que produzcan huevos para consumo humano .
Reglamento ( CE ) no 58/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 33a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 33a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 10 de enero de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 255,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1929/2006 del Consejo
de 23 de octubre de 2006
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo del Consejo establece una nomenclatura de mercancías , en lo sucesivo la « Nomenclatura combinada » , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/997 / CE relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , el citado Acuerdo con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 7 ( Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes ) de la sección III de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado como sigue en relación con el código NC 02013000 :
« Carne de bovino deshuesada de “ calidad superior ” , fresca , refrigerada o congelada » .
Bajo el epígrafe « Otras condiciones » se incluye el texto siguiente : « País suministrador : Uruguay » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
Véase la p. 10 del presente Diario Oficial .
La definición correspondiente al contingente arancelario de 4000 toneladas « Carne deshuesada de “ calidad superior ” , fresca , refrigerada o congelada , que responda a la siguiente definición : cortes de carne de bovino especial o de buena calidad obtenidos exclusivamente de animales alimentados con pasto , con un peso vivo en matadero que no supere los 460 kg , designados como “ carne de bovino especial envasada ” .
Estos cortes pueden llevar la indicación “ SC ” ( special cuts ) » se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1451/2005 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 950/2005 por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 950/2005 de la Comisión [ 2 ] fija las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara ) .
Tras realizar una verificación , se ha detectado un error en el anexo del proyecto sometido al dictamen del Comité de gestión .
Por consiguiente , es necesario rectificar el Reglamento ( CE ) no 950/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la primera línea del anexo del Reglamento ( CE ) no 950/2005 , la fecha del « 8 de septiembre de 2005 » se sustituirá por « 9 de enero de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 753/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 en lo que atañe a las posibilidades de pesca y a las condiciones asociadas para determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartados 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 y 10 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo [ 4 ] establece , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
El anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 establece las normas para la gestión del esfuerzo pesquero en el contexto del plan a largo plazo para la gestión de las poblaciones de bacalao establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y , en particular , en el apéndice 1 de dicho anexo fija el máximo esfuerzo pesquero admisible en kilovatios-día que cada Estado miembro puede desplegar en las zonas en cuestión y con los grupos de arte de que se trate .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 5 ] , es necesario ajustar el esfuerzo pesquero máximo admisible contemplado en el anexo IIA , apéndice 1 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 mediante la reducción , en el caso de España , de 590583 kilovatios-día del grupo de esfuerzo TR1 en la zona d ) y , en el caso de Suecia , de 148118 kilovatios-día del grupo de esfuerzo TR2 en la zona geográfica a ) y de 705625 kilovatios-día del grupo de esfuerzo TR2 en la zona geográfica b ) .
Habida cuenta de la aplicación retroactiva del Reglamento ( CE ) no 754/2009 desde el 1 de febrero de 2009 , estos ajustes deben aplicarse a partir de esa misma fecha .
Según el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , el Consejo determina y distribuye entre los Estados miembros el número máximo de buques de cebo vivo y curricaneros autorizados para pescar activamente atún rojo en el Atlántico ; de buques que pescan activamente atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , y de buques de cebo vivo , palangreros y atuneros con líneas de mano autorizados para practicar activamente la pesca costera artesanal de atún rojo fresco en el Mediterráneo .
Además , el Consejo debe decidir sobre la asignación entre los Estados miembros de la cuota comunitaria de atún rojo .
La cuota comunitaria de atún rojo que no alcance la talla mínima se basa en la cuota comunitaria asignada a la Comunidad Europea por la Recomendación de la CICAA 08/05 por la que se modifica la Recomendación de la CICAA de establecer un plan de recuperación plurianual del atún rojo en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo .
Con el fin de recopilar más información científica sobre el krill , una especie de importancia fundamental para el ecosistema marino antártico , es preciso aplicar múltiples recomendaciones recientes del Comité Científico para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos , creado en virtud de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) , reiteradas en su reunión de 2008 , para garantizar una cobertura de observadores del 100 % en la pesquería de krill en la zona del Convenio CCRVMA en virtud del Derecho comunitario .
En el contexto del acuerdo de pesca con Noruega , se han puesto a disposición de la Comunidad 750 toneladas más de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II .
Debe incorporarse en el Derecho comunitario la propuesta relativa a la gestión , en 2009 , de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y en las aguas adyacentes de la zona del Convenio CPANE , presentada por los representantes de la Comunidad Europea , las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Noruega y la Federación de Rusia en una reunión celebrada en Londres del 9 al 11 de febrero de 2009 y aprobada posteriormente por las Partes contratantes de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) .
Dado que este Acuerdo tiene validez para todo el año 2009 , su aplicación debe tener carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 2009 .
Deben aplicarse en virtud del Derecho comunitario las conclusiones de la reunión del Comité mixto UE / Groenlandia , celebrada el 25 de noviembre de 2008 en Copenhague , en lo que concierne al cupo comunitario de gallineta nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV .
Habida cuenta de que el acuerdo concluido con Groenlandia está vinculado con el Acuerdo CPANE sobre la gestión de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger , la aplicación de las conclusiones de la reunión del Comité mixto UE / Groenlandia también debe hacerse con carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 2009 .
Para evitar declaraciones erróneas , el TAC adoptado para el fletán negro en la zona de gestión de las aguas de la CE de las zonas IIa y IV , así como en las aguas de la CE y las aguas internacionales de la zona VI , el TAC adoptado para la caballa en las zonas de gestión VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , aguas de la CE de la zona Vb y aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV y el TAC adoptado para el jurel en las zonas de gestión VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , aguas de la CE de la zona Vb y aguas internacionales de las zonas XII y XIV , deben cubrir tanto las aguas de la CE como las aguas internacionales de la zona Vb .
Por lo tanto , procede modificar las zonas de gestión correspondientes a esos TAC .
Para proteger los juveniles de las especies de bacalao , eglefino , carbonero y faneca , deberá establecerse un sistema de cierre en tiempo real del Mar del Norte y Skagerrak , de acuerdo con el acta aprobada de las conclusiones de las consultas entre la Comunidad Europea y Noruega acordada en Londres el 3 de julio de 2009 .
Es necesario corregir las disposiciones relativas a las restricciones de pesca de bacalao , eglefino y faneca en la zona VI CIEM para garantizar que el alcance geográfico de las excepciones de pesca de cigalas y de jábegas demersales o artes similares sea el mismo .
Debe incorporarse en el Derecho comunitario la propuesta relativa a la protección de los ecosistemas marinos vulnerables contra los efectos adversos significativos en la zona de regulación de la CPANE , presentada por los jefes de delegación de las Partes contratantes de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) ( a saber , Dinamarca , en nombre de las Islas Feroe y Groenlandia , la Comunidad Europea , Islandia , Noruega y la Federación de Rusia ) , en una reunión celebrada en Londres del 24 al 27 de marzo de 2009 y posteriormente aprobada por las Partes contratantes de la CPANE .
Para garantizar que las capturas de caballa por buques de terceros países en aguas comunitarias se tengan debidamente en cuenta , es necesario establecer disposiciones de control reforzadas de esos buques .
A la vista de la distribución de poblaciones de caballa , que se dan sobre todo en aguas del Reino Unido , conviene que los buques de terceros países transmitan sus informes al centro de control de pesca de ese país en Edimburgo .
Para dar seguridades a esos pescadores y permitirles planificar sus actividades para la presente temporada pesca lo antes posible , es imperativo autorizar una excepción de seis semanas , según se menciona en el título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 43/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 43/2009
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 se modifica como sigue :
Se inserta el capítulo VIII bis siguiente :
« CAPÍTULO VIII bis
ETIQUETADO DEL PESCADO CONGELADO TRAS SER CAPTURADO POR BUQUES PESQUEROS COMUNITARIOS O DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DEL CONVENIO CPANE
Artículo 39 bis
Etiquetado del pescado congelado
Una vez congelado , todo el pescado capturado en la zona del Convenio CPANE deberá ser identificado con una etiqueta o un sello claramente legibles .
La etiqueta o el sello , que se colocarán en cada caja o bloque de pescado congelado , indicarán la especie , la fecha de producción , la subzona y la división CIEM donde se produjo la captura y el nombre del buque que lo capturó . » .
En el artículo 48 , se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
Todos los buques pesqueros que participen en la pesca de krill mencionada en el artículo 49 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos un observador científico nombrado de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional o que cumpla los requisitos establecidos en dicho programa . » .
En el artículo 50 , se suprime el apartado 4 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 91 bis
Número máximo de buques de pesca de atún rojo en el Atlántico Oriental
El número máximo de buques de cebo vivo y de curricaneros comunitarios autorizados para pescar activamente atún rojo de talla comprendida entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm en el Atlántico Oriental y el reparto de dicho número máximo entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
España 63
Francia 44
Artículo 91 ter
Límites de capturas para el atún rojo en el Atlántico Oriental
Dentro de los límites de capturas previstos en el anexo ID , el límite de capturas de atún rojo de talla comprendida entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm para los buques comunitarios autorizados a que se refiere el artículo 91 bis y el reparto de dicho límite de capturas entre los Estados miembros queda fijado como sigue ( en toneladas ):
España 599,3
Francia 269,3
Dentro de los límites de capturas previstos en el apartado 1 , el límite de capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm para los buques de cebo vivo de eslora total inferior a 17 metros entre los buques comunitarios a que se refiere el artículo 91 bis , y el reparto de dicho límite de capturas entre los Estados miembros queda fijado como sigue ( en toneladas ):
Francia 45CE 45
Artículo 91 quater
Número máximo de buques de pesca de atún rojo en el Mediterráneo aplicable a la pesca costera artesanal comunitaria
El número máximo de buques comunitarios dedicados a la pesca costera artesanal autorizados para pescar activamente atún rojo de talla comprendida entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm en el Mediterráneo y el reparto de dicho número máximo entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
España 139
Francia 86
Italia 35
Chipre 25
Artículo 91 quinquies
Límites de capturas para el atún rojo en el Mediterráneo aplicable a la pesca costera artesanal comunitaria
Dentro de los límites de capturas previstos en el anexo ID , el límite de capturas de atún rojo de un peso comprendido entre 8 kg y 30 kg asignado a la pesca costera artesanal comunitaria para su uso en fresco por los buques de cebo vivo , los palangreros y los atuneros con líneas de mano en el Mediterráneo a que se refiere el artículo 91 quater y el reparto de dicho límite de capturas entre los Estados miembros queda fijado como sigue ( en toneladas ):
España 82,3
Francia 71,8
Italia 63,5
Chipre 2,3
CE [ 6 ] Los límites de capturas comunitarias se basan en la cuota comunitaria asignada a la Comunidad Europea por la Recomendación de la CICAA 08-05 por la que se modifica la Recomendación de la CICAA de establecer un plan de recuperación anual del atún rojo en el Atlántico occidental y en el Mediterráneo .
Artículo 91 sexies
Número máximo de buques de pesca de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría
El número máximo de buques de pesca comunitarios dedicados a la pesca activa de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría autorizados a pescar atún rojo de un tamaño comprendido entre 8 kg o 75 cm y 30 kg o 115 cm y el reparto de dicho número máximo entre los Estados miembros queda fijado como sigue :
Italia 68
Artículo 91 septies
Límites de capturas para el atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría
Dentro de los límites de capturas previstos en el anexo ID , el límite de capturas de atún rojo de un peso comprendido entre 8 kg y 30 kg asignado a los buques comunitarios de pesca de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría a que se refiere el artículo 91 sexies y el reparto de dicho límite de capturas entre los Estados miembros queda fijado como sigue ( en toneladas ):
El anexo IA se modifica como sigue :
la rúbrica relativa al fletán negro en aguas de la CE de las zonas IIa y IV ; aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI se sustituye por la siguiente :
« Especie
Fletán negro
Zona Aguas de la CE de las zonas IIa y IV ; aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI
Dinamarca
TAC analíticos
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
España
Francia
Irlanda
Lituania
Polonia
Reino Unido
No aplicable
la rúbrica relativa a la caballa en las zonas CIEM VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Condiciones especiales
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas , y solo durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 15 de febrero y entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre .
Aguas de la CE de la zona IVa ( MAC/*04A-C )
Países Bajos
Caballa
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE e internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Letonia
Noruega
Islas Feroe
la rúbrica relativa al jurel en las zonas CIEM VI , VII y VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Jurel
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El anexo IB se modifica como sigue :
la rúbrica relativa al bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
Bacalao
Zona Aguas de Noruega de las zonas I y II
Grecia
la rúbrica relativa a la gallineta nórdica en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Gallineta nórdica
Zona Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
la rúbrica relativa a la gallineta nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
El apéndice 1 del anexo IIA se modifica como sigue :
en el cuadro a ) , la columna relativa a Suecia se sustituye por la siguiente :
en el cuadro b ) , la columna relativa a Suecia se sustituye por la siguiente :
en el cuadro d ) , la columna relativa a España se sustituye por la siguiente :
El anexo III se modifica como sigue :
en los puntos 5 quater , 5 quater 1 , 5 quater 2 y 5 quater 3 , las palabras « Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha Oriental » se sustituyen por « Mancha Oriental » ;
se inserta el punto 5 sexies siguiente :
« 5 sexies .
Vedas en tiempo real en el Mar del norte y Skagerrak
5 sexies 1 . A efectos del presente punto :
se considerarán juveniles :
especímenes de bacalao menores de 35 cm ,
especímenes de eglefino menores de 30 cm ,
especímenes de carbonero menores de 35 cm ,
especímenes de faneca menores de 27 cm ;
el nivel de desencadenamiento será del 15 % por peso de juveniles respecto al total de las cuatro especies mencionadas en la letra a ) .
Con todo , si la cantidad de bacalao de la muestra supera el 75 % respecto al total de las cuatro especies , el nivel de desencadenamiento será del 10 % . 5 sexies 2 .
Los Estados miembros definirán las áreas en las que haya riesgo de captura de juveniles por encima de los niveles de desencadenamiento .
5 sexies 3 . En las zonas definidas según el punto 5 sexies 2 , los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones para calcular si el porcentaje de juveniles supera el nivel de desencadenamiento , incluso mediante un plan de despliegue conjunto .
A tal efecto , los Estados miembros :
tomarán y medirán muestras de bacalao , eglefino , carbonero y faneca de un lance , según lo dispuesto en el apéndice 7 del presente anexo ;
documentarán cada muestra rellenando un informe de muestra , como el que se reproduce en el apéndice 8 del presente anexo y lo remitirán al Estado ribereño .
Los Estados miembros podrán invitar a otros países a llevar a cabo una inspección en la zona de que se trate y a obtener muestras por su cuenta . 5 sexies 4 .
El Estado miembro ribereño de que se trate hará pública sin tardanza en su página Internet la posición en la que se obtuvo la muestra mencionada en el punto 5 sexies 3 a ) , la hora en que se obtuvo y la cantidad de juveniles como porcentaje de la captura total de bacalao , eglefino , carbonero y faneca en peso .
El porcentaje se hará público tanto por especie como según el total de las cuatro especies . 5 sexies 5 .
Cuando una muestra mencionada en el punto 5 sexies 3 a ) muestre un porcentaje de juveniles que supere el nivel de desencadenamiento , el Estado miembro ribereño prohibirá la pesca en esa zona con cualquier arte de pesca que no sean redes de arrastre pelágico , redes de cerco con jareta , redes de enmalle de deriva y poteras para capturar arenques , caballas , jureles , nasas y rastras de vieras y redes de enmalle caladas .
La zona vedada se basará en los criterios siguientes :
la zona tendrá 4 , 5 o 6 puntos de acceso ,
el punto medio de la operación u operaciones de pesca con muestras por encima del nivel de desencadenamiento será igual al punto medio de la zona vedada ,
cuando la zona vedada se base en una muestra y esté situada fuera de las aguas más allá de las 12 millas de las líneas de base bajo jurisdicción y soberanía del Estado miembro de que se trate , será de 50 millas cuadradas , y
habrá un máximo de 3 vedas simultáneas en Skagerrak .
5 sexies 6 . La prohibición mencionada en 5 sexies 5 :
entrará en vigor a las 12 horas siguientes a la toma de decisión por el Estado miembro de que se trate , y
se aplicará durante 21 días al cabo de los cuales cesará de aplicarse a media noche GMT . 5 sexies 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5 sexies 5 , cuando el porcentaje sea ligeramente superior al nivel de desencadenamiento o el lance en sus dimensiones totales , la composición de las capturas o la distribución de tamaños no puedan considerarse representativos , el Estado miembro ribereño , dentro de las 48 horas a partir del momento de la obtención de la primera muestra , podrá buscar información adicional , incluso inspecciones de lances adicionales , antes de tomar una decisión conforme al punto 5 sexies 5 .
5 sexies 8 . Si la zona que se habrá de vedar incluye áreas bajo jurisdicción o soberanía de diferentes Estados miembros o terceros países , el Estado miembro que haya establecido el nivel de desencadenamiento superado informará sin tardanza a los Estados miembros o terceros países vecinos de que se trate sobre los hallazgos y la prohibición decidida de acuerdo con el punto 5 sexies 5 .
Los Estados miembros vecinos vedarán sin tardanza su parte del área . 5 sexies 9 .
Los Estados miembros ribereños , sin tardanza :
colocarán en la página Internet los detalles de la prohibición establecida de acuerdo con 5 sexies 5 ;
informarán en la medida de los posible a los buques cercanos al área , e
informarán por correo electrónico a la Comisión y a los centros de seguimiento de pesca ( CSP ) , tal y como se menciona en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite , de los demás Estados miembros o terceros países con buques faenando en esa área de la prohibición establecida de acuerdo con el punto 5 sexies 5 .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que sus CSP informan a los buques con su pabellón que puedan verse afectados por esa prohibición .
5 sexies 10 . Previa petición , los Estados miembros ribereños de que se trate proporcionarán a la Comisión los informes detallados relativos a las muestras y las justificaciones que sostienen la decisión tomada de acuerdo con el punto 5 sexies 5 .
Si la Comisión considerara que esa decisión no se justifica suficientemente , podrá pedir al Estado miembro que la anule o modifique con efecto inmediato .
se añade el párrafo siguiente al final del punto 6.6 :
« Esta excepción no se aplicará dentro del área en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
59 ° 05′N , 06 ° 45′W
59 ° 30′N , 06 ° 00′W
59 ° 40′N , 05 ° 00′W
60 ° 00′N , 04 ° 00′W
59 ° 30′N , 04 ° 00′W
59 ° 05′N , 06 ° 45′W. » ;
se inserta el punto 9 bis siguiente :
« 9 bis .
Medidas especiales para la pesca de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y aguas adyacentes 9 bis 1 .
Las medidas previstas en este punto 9 bis se aplicarán a la pesca de la gallineta nórdica ( Sebastes spp . ) en las aguas internacionales de la zona CIEM V y en las aguas de la CE de las zonas CIEM XII y XIV delimitadas por las siguientes coordenadas ( denominada en lo sucesivo “ la zona de protección de la gallineta nórdica ” ):
Punto no
Latitud N
Longitud O
Además de los datos exigidos en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 , los capitanes de los buques pesqueros registrarán en sus cuadernos diarios de pesca cada entrada y salida de la zona de protección de la gallineta nórdica y las capturas acumuladas mantenidas a bordo .
El registro identificará la zona mediante el código específico “ RCA ” . 9 bis 3
Los capitanes de los buques pesqueros que practiquen la pesca en la zona de protección de la gallineta nórdica , transmitirán el informe de captura , previsto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 , diariamente una vez finalizadas las operaciones de pesca de ese día natural .
En dicho informe se consignarán las capturas a bordo tomadas desde la última comunicación de capturas . 9 bis 4
Además de la información exigida en virtud del artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 , los capitanes de los buques pesqueros comunicarán las capturas a bordo tomadas desde la última comunicación de capturas antes de entrar y salir de la zona de conservación de la gallineta nórdica . 9 bis 5
Los informes mencionados en los puntos 9 bis 3 y 9 bis 4 se realizarán de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1085/2000 .
Los informes de capturas conseguidas en la zona de protección de la gallineta nórdica indicarán el código “ RCA ” como la zona pertinente . 9 bis 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 bis del presente Reglamento , la etiqueta o el sello que identifique la gallineta nórdica capturada en la zona de protección de la gallineta nórdica llevará el código específico “ RCA ” . 9 bis 7
Los compradores o los propietarios del pescado se asegurarán de que cualquier cantidad de gallineta nórdica capturada en la zona de protección de la gallineta nórdica y desembarcada primero en un puerto comunitario o transbordada sea pesada en el momento del desembarque o transbordo . 9 bis 8
Estará prohibido utilizar redes de arrastre con una malla inferior a 100 mm . 9 bis 9
El factor de conversión aplicable a la presentación eviscerada y descabezada , incluido el corte japonés , de la gallineta nórdica capturada en la zona de protección de la gallineta nórdica será de 1,70 » ;
el punto 15.1 se sustituye por el texto siguiente :
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes :
04,5327′ N , 36 ° 49,0135′ O.
05,4804′ N , 35 ° 58,9784′ O
58.9914′ N , 34 ° 41.3634′ O
41,1841′ N , 34 ° 00,0514′ O
54 ° 00,0′N , 34 ° 00,0′ O
54,6406′ N , 34 ° 49,9842′ O
58,9668′ N , 36 ° 39,1260′ O
Dorsal medio atlántica septentrional :
59 ° 45′ N , 33 ° 30′ O.
57 ° 30′ N , 27 ° 30′ O
56 ° 45′ N , 28 ° 30′ O
59 ° 15′ N , 34 ° 30′ O
Dorsal medio atlántica central ( zona de fractura Charlie-Gibbs y región frontal subpolar ):
53 ° 30′ N , 38 ° 00′ O.
53 ° 30′ N , 36 ° 49′ O
04.5327′ N , 36 ° 49′ O
41.1841′ N , 34 ° 00′ O
53 ° 30′ N , 34 ° 00′ O
53 ° 30′ N , 30 ° 00′ O
51 ° 30′N , 28 ° 00′W
49 ° 00′ N , 26 ° 30′ O
49 ° 00′ N , 30 ° 30′ O
51 ° 30′ N , 32 ° 00′ O
51 ° 30′N , 38 ° 00′ O
Dorsal medio atlántica meridional
44 ° 30′ N , 30 ° 30′ O.
44 ° 30′N , 27 ° 00′ O
43 ° 15′ N , 27 ° 15′ O
43 ° 15′ N , 31 ° 00′ O
Los montes submarinos de Altair :
45 ° 00′ N , 34 ° 35′ O.
45 ° 00′ N , 33 ° 45′ O
44 ° 25′ N , 33 ° 45′ O
44 ° 25′ N , 34 ° 35′ O
Los montes submarinos del Antialtair :
43 ° 45′ N , 22 ° 50′ O.
43 ° 45′ N , 22 ° 05′ O
43 ° 25′ N , 22 ° 05′ O
43 ° 25′ N , 22 ° 50′ O
59 ° 26′ N , 14 ° 30′ O
59 ° 12′ N , 15 ° 08′ O
59 ° 01′ N , 17 ° 00′ O
58 ° 50′ N , 17 ° 38′ O
58 ° 03′ N , 18 ° 22′ O
58 ° 03′ N , 17 ° 30′ O
57 ° 55′ N , 17 ° 30′ O
57 ° 45′ N , 19 ° 15′ O
58 ° 30′ N , 18 ° 45′ O
58 ° 47′ N , 18 ° 37′ O
59 ° 05′ N , 17 ° 32′ O
59 ° 16′ N , 17 ° 20′ O
59 ° 22′ N , 16 ° 50′ O
59 ° 21′ N , 15 ° 40′ O.
57 ° 00′ N , 14 ° 53′ O.
57 ° 37′ N , 14 ° 42′ O
57 ° 55′ N , 14 ° 24′ O
58 ° 15′ N , 13 ° 50′ O
57 ° 57′ N , 13 ° 09′ O
57 ° 50′ N , 13 ° 14′ O
57 ° 57′ N , 13 ° 45′ O
57 ° 49′ N , 14 ° 06′ O
57 ° 29′ N , 14 ° 19′ O
57 ° 22′ N , 14 ° 19′ O
57 ° 00′ N , 14 ° 34′ O
56 ° 56′ N , 14 ° 36′ O
56 ° 56′ N , 14 ° 51′ O
56 ° 24′ N , 15 ° 37′ O.
56 ° 21′ N , 14 ° 58′ O
56 ° 04′ N , 15 ° 10′ O
55 ° 51′ N , 15 ° 37′ O
56 ° 10′ N , 15 ° 52′ O
55 ° 17′ N 16 ° 10′ O.
55 ° 33′ N 16 ° 16′ O
55 ° 50′ N 15 ° 15′ O
55 ° 58′ N 15 ° 05′ O
55 ° 54′ N 14 ° 55′ O
55 ° 45′ N 15 ° 12′ O
55 ° 34′ N 15 ° 07′ O
57 ° 20′ N , 16 ° 30′ O
57 ° 05′ N , 15 ° 58′ O
56 ° 21′ N , 17 ° 17′ O
56 ° 40′ N , 17 ° 50′ O
57 ° 20′ N , 16 ° 30′ O. » ;
se inserta el punto 19 bis siguiente :
« 19 bis .
Condiciones para los buques de terceros países que pesquen caballa en aguas comunitarias
Las siguientes disposiciones se aplicarán a los buques de terceros países que deseen pescar caballa en aguas comunitarias :
los buques solo podrán iniciar su marea una vez recibida la autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño de que se trate .
Esos buques solo podrán entrar en aguas comunitarias tras haber pasado por una de las siguientes áreas de control :
Rectángulo estadístico 48 E2 en la división VIa ,
Rectángulo estadístico 50 F1 en la división IVa ,
Rectángulo estadístico 46 F1 en la división IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las áreas de control , al entrar en aguas comunitarias , el capitán del buque se pondrá en contacto con el centro de seguimiento de pesca del Reino Unido ( Edimburgo ) mediante correo electrónico remitido a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44 131 271 9700 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y el área de control a través del que el buque entre en aguas comunitarias .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea ;
los buques que entren en aguas comunitarias sin capturas a bordo quedarán exentos de los requisitos indicados en la letra a ) ;
se dará por terminada la marea cuando el buque abandone las aguas comunitarias o entre en un puerto comunitario en el que descargue totalmente su captura .
Los buques solo saldrán de las aguas comunitarias una vez hayan pasado por una de las áreas de control .
Al abandonar las aguas comunitarias , el capitán del buque notificará con al menos dos horas de antelación la entrada en una de las áreas de control al centro de seguimiento de pesca en Edimburgo mediante correo electrónico o por teléfono , según se estipula en la letra a ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y el área de control a través del que el buque tiene la intención de pasar .
El buque no abandonará el área de control hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas comunitarias . » ;
en el anexo III se añaden los apéndices siguientes :
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 6 , se aplicará desde el 1 de enero de 2009 , el artículo 1 , apartado 7 , desde el 1 de febrero de 2009 y el artículo 1 , apartado 8 , letras a ) , b ) , f ) y g ) , desde el 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
Los límites de capturas comunitarias se basan en la cuota comunitaria asignada a la Comunidad Europea por la Recomendación de la CICAA 08-05 por la que se modifica la Recomendación de la CICAA de establecer un plan de recuperación anual del atún rojo en el Atlántico occidental y en el Mediterráneo .
Esta cantidad podrá ser revisada por la Comisión previa petición de Francia , hasta un total de 100 toneladas , tal como se indica en la Recomendación CICAA 08-05 . » ;
De las cuales se asignan a Noruega 350 toneladas que deberán capturarse en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y VI .
En la zona CIEM VI esa cantidad solo podrá capturarse con palangres . » ;
Podrá pescarse únicamente en las zonas CIEM IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) , IVa , VIId , VIIe , VIIf y VIIh .
Podrá pescarse en aguas de la CE de la zona CIEM IVa al norte del paralelo 59 ° N del 1 de enero al 15 de febrero y del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Una cantidad de 3982 toneladas de la cuota de las Islas Feroe podrá pescarse en la zona CIEM VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N durante el año .
TAC acordado por la CE , Noruega y las Islas Feroe para la zona norte .
Podrá capturarse en las zonas CIEM IV , VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N , VIIe , VIIf y VIIh . » .
Solo podrá capturarse con redes de arrastre pelágico .
Podrá pescarse al este o al oeste .
La cuota podrá capturarse en la zona de regulación de la CPANE a condición de que se cumplan los requisitos de notificación exigidos por Groenlandia ( RED/*51214 ) .
Se asignan a Noruega 3000 toneladas que deberán capturarse con redes de arrastre pelágico y se asignan a las Islas Feroe 200 toneladas .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 . »
( RED/51214 )
No más del 70 % de la cuota podrá ser capturada dentro de la zona delimitada por las siguientes coordenadas y no más del 15 % de la cuota podrá ser capturada dentro de dicha zona durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 10 de mayo ( RED/*5-14).Punto noLatitud NLongitud O164 ° 4528 ° 30262 ° 5025 ° 45361 ° 5526 ° 45461 ° 0026 ° 30559 ° 0030 ° 00659 ° 0034 ° 00761 ° 3034 ° 00862 ° 5036 ° 00964 ° 4528 ° 30 » .
58 ° 30′ N , 17 ° 52′ O
58 ° 30′ N , 18 ° 22′ O
No más del 70 % de la cuota podrá ser capturada dentro de la zona delimitada por las siguientes coordenadas y no más del 15 % de la cuota podrá ser capturada dentro de dicha zona durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 10 de mayo ( RED/*5X14).Punto noLatitud NLongitud O164 ° 4528 ° 30262 ° 5025 ° 45361 ° 5526 ° 45461 ° 0026 ° 30559 ° 0030 ° 00659 ° 0034 ° 00761 ° 3034 ° 00862 ° 5036 ° 00964 ° 4528 ° 30 » ;
Decisión del Consejo
de 4 de febrero de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de junio de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la República de Cabo Verde sobre el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones concluyeron con éxito y el Acuerdo se rubricó el 24 de abril de 2012 .
El Acuerdo debe ser firmado , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1366/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en lo que se refiere al año de referencia para la asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos a los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 R 1366 : Reglamento ( CE ) no 1366/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 ( DO L 264 de 25.9.2006 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1366/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 65 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 7 de julio de 2011
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado portugués
( BCE/2011/10 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 12.1 y el artículo 34.1 , guion segundo , en relación con el artículo 3.1 , guion primero , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
Conforme a la sección 1.6 de la Documentación General , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Según la sección 6.3.1 de la Documentación General , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
Las circunstancias excepcionales que atraviesa el mercado financiero , conjuntamente con la situación fiscal del Estado portugués , han alterado la evaluación por el mercado de los valores emitidos por dicho Estado , lo que perjudica a la estabilidad del sistema financiero .
Estas circunstancias excepcionales exigen una rápida y temporal adaptación del marco de la política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno ha evaluado la aprobación y actual aplicación por el Gobierno portugués de un programa de ajuste económico y financiero negociado con la Comisión Europea , el BCE y el Fondo Monetario Internacional , así como el compromiso del Gobierno portugués de aplicar este programa plenamente .
Asimismo , el Consejo de Gobierno ha evaluado , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito del Eurosistema , los efectos de este programa en los valores emitidos por el Estado portugués .
El Consejo de Gobierno considera adecuado el programa , de modo que , desde la perspectiva de la gestión del riesgo de crédito , los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado portugués mantienen una calidad crediticia suficiente para seguir siendo admitidos como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de calificaciones crediticias externas .
Estas evaluaciones positivas sirven de base para una adaptación excepcional y temporal del marco de la política monetaria del Eurosistema destinada a contribuir a la solvencia de las entidades financieras y así reforzar la estabilidad del sistema financiero en su conjunto y proteger a los clientes de esas entidades .
El Consejo de Gobierno vigilará atentamente que el Gobierno portugués mantenga su firme compromiso de aplicar plenamente el programa de ajuste económico y financiero en que se funda esta adaptación excepcional y temporal del marco de la política monetaria del Eurosistema .
El 7 de julio de 2011 el Consejo de Gobierno decidió y anunció públicamente esta adaptación excepcional , que se aplicará temporalmente hasta que el Consejo de Gobierno considere que la estabilidad del sistema financiero permite la aplicación normal del marco de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Documentación General
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para activos negociables de la sección 6.3.2 de la Documentación General , se suspenderán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Documentación General , prevalecerá la primera .
Artículo 2
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado portugués
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado portugués .
Estos activos se admitirán como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema con independencia de su calificación crediticia externa .
Artículo 3
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables garantizados por el Estado portugués
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema no se aplicará a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por entidades establecidas en Portugal y plenamente garantizados por el Estado portugués .
La garantía del Estado portugués seguirá estando sujeta a los requisitos de la sección 6.3.2 de la Documentación General .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de julio de 2011 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI )
[ notificada con el número C(2008 ) 4145 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo [ 2 ] y el Parlamento Europeo [ 3 ] han subrayado la importancia de reforzar la seguridad vial en Europa .
Los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) son esenciales para un enfoque integrado con respecto a la seguridad vial [ 4 ] , pues la adición de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) a la infraestructura de transporte y a los vehículos permite evitar situaciones potencialmente peligrosas en el tráfico y reducir el número de accidentes .
El uso efectivo y coherente del espectro radioeléctrico es esencial para el desarrollo de los nuevos equipos inalámbricos en la Comunidad [ 5 ] .
Los STI incluyen los sistemas cooperativos basados en las comunicaciones vehículo a vehículo , vehículo a infraestructura e infraestructura a vehículo para la transferencia de información en tiempo real .
Esos sistemas ofrecen potencialmente mejoras importantes en la eficiencia del sistema de transporte , en la seguridad para todos los usuarios de la carretera y en la comodidad de la movilidad .
Para cumplir esos objetivos , las comunicaciones entre los vehículos y la infraestructura vial deben ser fiables y rápidas .
Dada la movilidad de los vehículos y la necesidad de garantizar la consecución del mercado interior y el aumento en la seguridad vial en Europa , el espectro utilizado por los sistemas cooperativos STI debería estar disponible de manera armonizada en toda la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 676/2002 / CE , el 5 de julio de 2006 la Comisión emitió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) para verificar los requisitos de espectro para las aplicaciones críticas para la seguridad en el contexto de los STI y los sistemas cooperativos y llevar a cabo estudios técnicos de compatibilidad entre las aplicaciones STI críticas para la seguridad y los servicios radioeléctricos potencialmente afectados en las bandas de frecuencias consideradas .
También se pidió a la CEPT que desarrollara planes óptimos de disposición de canales para las bandas identificadas para los STI .
Los resultados pertinentes del trabajo llevado a cabo por la CEPT constituyen la base técnica de la presente Decisión .
La CEPT concluyó en su informe del 21 de diciembre de 2007 ( informe de la CEPT 20 ) que la banda de 5 GHz , en especial la gama 5875-5905 MHz , era apropiada para las aplicaciones STI relacionadas con la seguridad , que mejoran la seguridad vial aumentando la información al conductor y al vehículo sobre el entorno , los otros vehículos y los demás usuarios de la carretera .
Además , los STI son compatibles con todos los servicios estudiados en esa banda y con todos los demás servicios existentes estudiados por debajo de 5850 MHz y por encima de 5925 MHz , mientras cumplan con ciertos límites de emisiones , según lo definido en el informe de la CEPT .
La selección de esta banda también se ajustaría al uso de espectro en otras regiones del mundo y estimularía , por lo tanto , la armonización global .
Por otra parte , los STI no podrían reclamar protección frente a las estaciones en tierra del servicio fijo por satélite ( SFS ) , siendo además preciso limitar las emisiones no deseadas de los equipos STI para proteger al SFS .
La norma armonizada EN 302 571 está siendo concluida por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) en consonancia con los estudios de compatibilidad de la CEPT para dar la presunción de la conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , garantizando así que los equipos STI evitan la creación de interferencias perjudiciales .
Se espera que los transmisores de los STI maximicen el uso del espectro y controlen su potencia transmitida al nivel mínimo para utilizar el espectro atribuido efectivamente a los STI , a fin de evitar interferencias perjudiciales .
Por esta razón , la norma prevé que se aplique un control de la potencia del transmisor ( CPT ) con un rango de al menos 30 dB con respecto a la potencia de transmisión total máxima de 33 dBm p.i.r.e . media .
Si algún fabricante decide no utilizar las técnicas definidas en esta norma , se requeriría un método alternativo para proporcionar al menos un nivel de mitigación de la interferencia equivalente al proporcionado por la norma .
La armonización al amparo de la presente Decisión no debe excluir la posibilidad de que un Estado miembro aplique , cuando esté justificado , períodos transitorios o mecanismos que permitan compartir espectro .
Se espera que los Estados miembros pongan el espectro a disposición de las comunicaciones STI de vehículo a vehículo en el plazo de seis meses durante el cual deben designar la banda de frecuencias 5875-5905 MHz de conformidad con la presente Decisión .
Sin embargo , para las comunicaciones STI de infraestructura a vehículo y de vehículo a infraestructura , puede resultar difícil para algunos Estados miembros establecer un marco apropiado de autorización o un mecanismo de coordinación de la instalación de infraestructuras de carretera de diferentes operadores de STI en ese plazo .
Cualquier retraso en la puesta a disposición del espectro más allá de este plazo puede afectar negativamente a la amplia adopción de las aplicaciones STI relacionadas con la seguridad en la Unión Europea y debe , por lo tanto , limitarse y justificarse debidamente .
En función de la evolución de los mercados y de las tecnologías , puede resultar necesario en el futuro revisar el alcance y la aplicación de la presente Decisión , sobre la base , en particular , de la información sobre dicha evolución facilitada por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las condiciones para que las aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) puedan disponer de la banda de frecuencias de 5875-5905 MHz y hacer un uso eficiente de ella en la Comunidad .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« sistema de transporte inteligente » , una gama de sistemas y servicios , basados en las tecnologías de la información y la comunicación , incluidos el procesamiento , el control , la localización , la comunicación y la electrónica , que se aplican a un sistema de transporte por carretera ;
« potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) media » , la p.i.r.e . durante la ráfaga de transmisión que corresponde a la potencia más elevada , si se implementa el control de potencia .
Artículo 3
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros designarán la banda de frecuencias de 5875-5905 MHz para los sistemas de transporte inteligentes y , tan pronto como sea razonablemente factible después de tal designación , harán disponible dicha banda de frecuencias a título no exclusivo .
Tal designación se efectuará de conformidad con los parámetros establecidos en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán solicitar períodos transitorios o medidas de utilización compartida del espectro radioeléctrico en aplicación del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico .
Artículo 4
Los Estados miembros analizarán el uso de la banda de 5875-5905 MHz y comunicarán sus conclusiones a la Comisión para hacer posible la revisión de la presente Decisión en caso necesario .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Conclusiones 15101/03 del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , y Conclusiones de Verona 2 , de 26 de octubre de 2004 .
DO C 244 E de 18.10.2007 , p. 220 .
Conclusiones del Consejo 15530/04 y 15533/04 de 3.12.2004 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Parámetros técnicos para las aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes en la banda de 5875-5905 MHz
Parámetro
Valor
Densidad espectral de potencia máxima ( p.i.r.e . media )
Potencia de transmisión total máxima ( p.i.r.e . media )
Reglas sobre el acceso a los canales y su ocupación
Deben utilizarse técnicas de mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE .
Estas requieren un intervalo de control de potencia del transmisor ( CPT ) de al menos 30 dB.
Reglamento ( CE ) no 1249/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
relativo a determinadas medidas excepcionales de apoyo del mercado en el sector de los huevos en los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de influenza aviar en algunas regiones productoras neerlandesas , mediante la Decisión 2003/153 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2003 , por la que se establecen medidas de protección ante la fuerte sospecha de influenza aviar en los Países Bajos [ 2 ] , se adoptaron restricciones veterinarias y comerciales con respecto a este Estado miembro .
En consecuencia , se prohibieron temporalmente en los Países Bajos el transporte y la comercialización de huevos para incubar .
Las restricciones a la libre circulación de huevos para incubar , resultante de la aplicación de las medidas veterinarias , podían perturbar seriamente en los Países Bajos el mercado de huevos para incubar .
Las autoridades neerlandesas adoptaron medidas de apoyo del mercado aplicables durante un período de tiempo estrictamente necesario y limitadas a los huevos para incubar .
Estas medidas preveían la posibilidad de utilizar los huevos para incubar , cuya incubación ya no era posible , para su transformación en ovoproductos .
Estas medidas tuvieron un efecto positivo en el mercado de los huevos para incubar y de los huevos en general .
Por lo tanto , resulta justificado asimilarlas a medidas excepcionales de apoyo del mercado en el sentido del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y conceder una ayuda que permita compensar una parte de las pérdidas económicas ocasionadas por la utilización de los huevos para incubar para su transformación en ovoproductos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La utilización para la transformación de los huevos para incubar del código NC 04070019 , efectuada entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2003 , decidida por las autoridades neerlandesas a raíz de la aplicación de la Decisión 2003/153 / CE , se considera una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con cargo a la medida contemplada en el apartado 1 , se concede una compensación de 0,081 euros por huevo para incubar , con una cantidad máxima total de 37040000 unidades .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 59 de 4.3.2003 , p. 32 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 855/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 225/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
relativo a la ayuda a la reestructuración y la reconversión prevista en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para la campaña vinícola 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 80 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 dispone que en las regiones correspondientes al objetivo 1 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones generales de los Fondos Estructurales [ 2 ] , la participación comunitaria en los costes de reestructuración y reconversión no superará el 75 % de dichos costes .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 3 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , las regiones del objetivo 1 son las regiones correspondientes al nivel II de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS II ) cuyo producto interior bruto ( PIB ) per cápita , medido en estándar de poder adquisitivo , es inferior al 75 % de la media comunitaria .
Según el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , dichas regiones pueden beneficiarse de la financiación en virtud del objetivo de « convergencia » .
Algunas regiones del objetivo 1 no están acogidas al objetivo de convergencia .
Esta circunstancia origina problemas específicos de índole práctica en caso de aplicación de planes de reestructuración y reconversión , elaborados y aprobados para la campaña vinícola 2006/07 , en las regiones que estaban clasificadas como regiones del objetivo 1 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 y que ya no pueden beneficiarse de la financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de convergencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Resulta difícil distinguir , en un único ejercicio financiero , entre pagos que corresponden a diferentes tipos de participación comunitaria .
Por lo tanto , para la campaña vinícola 2006/07 , resulta adecuado prever una prolongación de la aplicación del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 a las regiones del objetivo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se aplicará en la campaña vinícola 2006/07 a las regiones correspondientes al objetivo 1 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ; versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1246/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a la ampliación del período transitorio concedido a los operadores de empresas alimentarias que importan aceite de pescado destinado al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas para los operadores de empresas alimentarias en lo que se refiere a la higiene de los alimentos de origen animal .
Dicho Reglamento dispone que los operadores de empresas alimentarias que produzcan aceite de pescado destinado al consumo humano deben cumplir las disposiciones pertinentes de su anexo III .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Es aplicable a las actividades y personas a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 3 ] , prevé una excepción al requisito establecido en el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte E , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 en relación con el aceite de pescado destinado al consumo humano , aplicable a los operadores de empresas alimentarias a fin de que puedan seguir importando , hasta el 31 de octubre de 2007 , aceite de pescado de establecimientos de terceros países que hayan sido autorizados a tal fin antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1664/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Por otra parte , el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé una excepción a lo dispuesto en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 5 ] , por lo que se refiere a la importación a la Comunidad , hasta el 31 de diciembre de 2007 , de aceite de pescado para el que se haya emitido un certificado , debidamente cumplimentado y firmado antes del 31 de octubre de 2007 , de conformidad con las normas nacionales aplicables antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 .
No obstante , parece que algunos terceros países no podrán cumplir , en el plazo fijado del 31 de octubre de 2007 , los requisitos relativos al aceite de pescado destinado al consumo humano establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En particular , dichos terceros países encuentran dificultades prácticas para adaptar las condiciones de transformación en los establecimientos productores de aceite de pescado a fin de cumplir dichos requisitos .
Puesto que la importación de aceite de pescado con arreglo a los requisitos en vigor no presenta ningún riesgo adicional para la salud humana , y a fin de evitar cualquier perturbación del comercio , es conveniente prorrogar por un año el período de excepción .
Por consiguiente , la excepción prevista en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , debe prorrogarse hasta el 31 de octubre de 2008 .
La excepción prevista en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 también debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2008 para las importaciones a la Comunidad de aceite de pescado acompañado del correspondiente certificado .
Por otra parte , dichos certificados deben haberse cumplimentado y firmado debidamente antes del 31 de octubre de 2008 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 queda modificado como sigue :
En el apartado 3 , la fecha « 31 de octubre de 2007 » se sustituye por « 31 de octubre de 2008 » .
En el apartado 4 , la letra b ) se modifica como sigue :
la fecha « 31 de octubre de 2007 » se sustituye por « 31 de octubre de 2008 » ;
la fecha « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 46 ) .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1664/2006 .
Reglamento ( UE ) no 585/2013 de la Comisión
de 20 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 establece la lista de las autoridades competentes con funciones específicas vinculadas a la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Estonia , Irlanda , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Eslovenia y el Reino Unido han pedido que se modifique la información relativa a sus autoridades competentes .
También conviene modificar la dirección para las notificaciones a la Comisión .
Es conveniente publicar la lista completa actualizada de las autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2013 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE AUTORIDADES MENCIONADA EN LOS ARTÍCULOS 8 Y 11 Y DIRECCIÓN PARA LAS NOTIFICACIONES A LA COMISIÓN EUROPEA
A. Autoridades de los Estados miembros
BÉLGICA
Fax +32 22775063
Correo electrónico : frieda.coosemans@economie.fgov.be ,
BULGARIA Tel .
1052 София / Sofia
БЪЛГАРИЯ / BULGARIA
Fax +359 29872190
CHEQUIA
Fax +420 224214558
Correo electrónico : dual@mpo.cz
DINAMARCA
Anexo III , números 2 y 3 :
Fax +45 33933510
Correo electrónico : jm@jm.dk
Anexo II y Anexo III , no 1 :
Fax +45 35466001
Correo electrónico : erst@erst.dk
ALEMANIA
Fax +49 6196908800
Correo electrónico : ausfuhrkontrolle@bafa.bund.de
Faks +372 6377199
Correo electrónico : stratkom@vm.ee
IRLANDA
Fax +353 16312562
GREECE Tel .
105 63 Αθήνα / Athens
Fax +30 2103286094
Correo electrónico : e3a@mnec.gr , e3c@mnec.gr
ESPAÑA
Fax +34 913492470
Correo electrónico : sgdefensa.sscc@comercio.mineco.es
Fax +34 917292065
FRANCE Tel .
Correo electrónico : dg-setice@douane.finances.gouv.fr ,
ITALIA
Fax +39 0659647506
Correo electrónico : polcom4@mise.gov.it
CYPRUS Tel .
Μονάδα Έκδοσης Αδειών Εισαγωγών / Εξαγωγών
Fax +357 22375443
Correo electrónico : pevgeniou@mcit.gov.cy
LETONIA
Fax +371 67280882
Correo electrónico : licencesana@em.gov.lv
LITUANIA
Anexo II y anexo III , números 1 , 2 y 3 :
Fax +370 52719976
Correo electrónico : leidimai.pd@policija.lt
Anexo III , número 4 :
Žirmūnų g. 139 A
Fax +370 852639265
Correo electrónico : vvkt@vvkt.lt
LUXEMBOURG Tel .
Ministère de l’économie et du commerce extérieur
Fax +352 466138
Correo electrónico : office.licences@eco.etat.lu
HUNGRÍA
Fax +36 14585885
Correo electrónico : armstrade@mkeh.gov.hu
MALTA Tel .
Fax +356 25690286
PAÍSES BAJOS
Abteilung « Außenwirtschaftskontrolle » C2/9
Fax +43 1711008366
Correo electrónico : post@c29.bmwfj.gv.at
POLONIA
Fax +48 226934021
Correo electrónico : SekretariatDHU@mg.gov.pl
PORTUGAL Tel .
Fax +351 218813986
RUMANÍA
Fax +40 214010594 , +40 213150454
Correo electrónico : clc@dce.gov.ro
ESLOVENIA
Fax +386 14003611
ESLOVAQUIA
Fax +421 243423915
Correo electrónico : maria.kopecka@economy.gov.sk
FINLANDIA
Fax +358 718788555
Correo electrónico : asehallinto@poliisi.fi
SUECIA
Fax +46 8306759
Correo electrónico : registrator@kommers.se
UNITED KINGDOM Tel .
Importación de mercancías del anexo II :
Correo electrónico : enquiries.ilb@bis.gsi.gov.uk
Exportación de mercancías de los anexos II o III y prestación de asistencia técnica relacionada con las mercancías del anexo II con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , y al artículo 4 , apartado 1 :
Fax +44 2072150531
Correo electrónico : Ian.Bradford@bis.gsi.gov.uk
B. Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu »
Slavyanska 8
BELGIQUE Tel .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
EEAS 02/309
1049 Bruxelles / Brussel
1210 Brussel
1210 Bruxelles
1216 København K
2100 København Ø
65760 Eschborn
105 63 Athens
28046 Madrid
28071 Madrid
75010 Paris
1421 Λευκωσία / Nicosia
1421 Nicosia
2011 Luxembourg
1124 Budapest
1011 Wien
1149-006 Lisboa
Rīga , LV-1519
Valletta VLT 2000
SI-1000 Ljubljana
SLOVENIJA Tel .
SLOVENSKO / SLOVAKIA Tel .
ČESKÁ REPUBLIKA Tel .
DANMARK Tel .
DEUTSCHLAND Tel .
EESTI / ESTONIA Tel .
Dublin 2 IRELAND
Tel .
Ερμού και Κορνάρου 1
Ermou and Kornarou 1
Paseo de la Castellana , 162 , planta 7
ESPAÑA Tel .
ITALIA Tel .
LATVIJA Tel .
LIETUVA / LITHUANIA Tel .
Németvölgyi út 37-39 .
MAGYARORSZÁG / HUNGARY Tel .
NEDERLAND Tel .
ÖSTERREICH Tel .
POLSKA / POLAND Tel .
București , sector 1
ROMÂNIA Tel .
SUOMI / FINLAND Tel .
SVERIGE Tel .
Reglamento ( UE ) no 93/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fontina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Fontina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 123 de 12.5.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Fontina ( DOP )
Acción Común 2007/753 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
sobre el apoyo a las actividades de supervisión y verificación del OIEA en la República Popular Democrática de Corea en el marco de la aplicación de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación , que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países .
La Unión Europea aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente mediante la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
La Unión Europea ha hecho reiterados llamamientos a la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) para que esta cumpla sus obligaciones a tenor del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) y a que aplique su acuerdo de salvaguardias generalizadas en plena cooperación con el OIEA .
La Unión Europea ha apoyado constantemente los esfuerzos realizados en el marco de las conversaciones a seis bandas destinadas a hallar una solución diplomática a la situación nuclear existente en la península de Corea , también mediante el apoyo político y financiero a la Organización para el Desarrollo Energético de la Península coreana ( KEDO ) .
Con ese mismo ánimo , la Unión Europea se ha congratulado por las recomendaciones que contiene la Declaración Conjunta de 19 de septiembre de 2005 y las Acciones Iniciales de 13 de febrero de 2007 .
El 9 de julio de 2007 , la Junta de Gobernadores del OIEA autorizó a su Director General a aplicar arreglos ad hoc para supervisar y verificar el cierre de las instalaciones nucleares de la RPDC , de conformidad con las recomendaciones contenidas en el informe del OIEA a la Junta de Gobernadores .
A tenor de las Acciones Iniciales de 13 de febrero de 2007 , la RPDC cerró , en julio de 2007 , las instalaciones nucleares e invitó al OIEA a supervisar el cierre .
El OIEA confirmó posteriormente el cierre .
La Unión Europea se congratuló de que la RPDC haya realizado esa acción , que es un primer paso muy importante hacia el desmantelamiento de los programas nucleares de la RPDC y la desnuclearización de la península de Corea .
Puesto que los costes que supone la aplicación de los acuerdos ad hoc no pueden sufragarse por ahora mediante el presupuesto ordinario de salvaguardas del OIEA , será necesario efectuar contribuciones extrapresupuestarias suficientes que permitan aplicar los acuerdos ad hoc mientras que el presupuesto ordinario del OIEA no disponga de dotaciones al respecto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea apoyará las actividades de supervisión y verificación del OIEA , llevadas a cabo con arreglo a las disposiciones existentes en materia de supervisión y verificación convenidas entre la RPDC y el OIEA , que persigan los objetivos siguientes :
contribuir al proceso de creación de un clima de confianza en relación con la supresión del programa de la RPDC , prosiguiendo la supervisión y verificación del cierre de las instalaciones nucleares de la RPDC ;
garantizar que la Unión Europea participe de forma continua y activa en los esfuerzos por hallar una solución diplomática a la cuestión nuclear coreana ;
garantizar que el OIEA disponga de recursos financieros suficientes para llevar a cabo sus actividades de supervisión y verificación en relación con la aplicación de las Acciones Iniciales de 13 de febrero de 2007 convenidas en el marco de las conversaciones a seis bandas .
La contribución de la Unión Europea se utilizará para financiar los gastos de personal y de viaje , equipos y transporte , el alquiler de instalaciones en la RPDC y los gastos relacionados con dicho alquiler , así como los gastos relacionados con las comunicaciones y la adquisición de tecnologías de la información .
En el anexo figura una descripción detallada de las actividades citadas .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la PESC ( SG / AR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con el OIEA .
La Presidencia , el SG / AR y la Comisión se mantendrán informados entre sí periódicamente de la aplicación de la presente Acción Común , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las actividades mencionadas en el artículo 1 será de 1780000 EUR , que se financiarán a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados con la cantidad contemplada en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y normas comunitarias aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará la correcta gestión del desembolso a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de una subvención .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo financiero que contempla el apartado 3 dentro de un plazo de tres meses inmediatamente posterior a la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en ese proceso y de la fecha de celebración del acuerdo financiero .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en los informes elaborados por la Secretaría del OIEA para la Junta de Gobernadores , que se presentarán a la Presidencia , asistida por el SG / AR .
Facilitará un informe sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará 18 meses después de la fecha de su adopción .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Apoyo de la Unión Europea a las actividades de supervisión y verificación del OIEA en la República Popular Democrática de Corea ( RPDC ) en el marco de la aplicación de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción de las actividades de supervisión y verificación del OIEA en la RPDC
En marzo de 2007 , el Director General del OIEA informó a su Junta de Gobernadores de que el 13 de febrero de 2007 las Partes de las conversaciones a seis bandas habían acordado en Pekín ( China ) las Acciones Iniciales para la aplicación de la Declaración común que efectuaron el 19 de septiembre de 2005 .
También informó a la Junta de Gobernadores de que el 23 de febrero de 2007 había recibido una invitación de la RPDC para que visitase ese país con el fin de desarrollar las relaciones entre la RPDC y el OIEA , así como para discutir los problemas de mutua preocupación .
En las Acciones Iniciales , las Partes acordaron entre otras cosas que la RPDC cerrara y sellara , para su posterior abandono , la instalación de Yongbyon , incluida la instalación de reprocesamiento , e invitara de nuevo al personal del OIEA a que lleve a cabo todas las actividades de supervisión y verificación necesarias , como acordaron el OIEA y la RPDC .
La Junta de Gobernadores se congratuló del acuerdo relativo a las Acciones Iniciales y opinó que el éxito de la resolución negociada de este tema , pendiente desde hace largo tiempo , manteniendo el papel esencial de verificación desempeñado por el OIEA , supondrá una realización importante en aras de la paz y la seguridad internacionales .
A este respecto , la Junta de Gobernadores acogió con satisfacción la invitación de la RPDC al Director General para que este visitase el país .
El Director General visitó la RPDC los días 13 y 14 de marzo de 2007 e informó a la Junta de Gobernadores en junio de 2007 de los resultados de la visita .
La Junta de Gobernadores , al tiempo que destacó la importancia del diálogo continuo para llegar a una solución pacífica y completa del tema nuclear en la RPDC y a una rápida desnuclearización de la península de Corea , acogió positivamente la visita del Director General a la RPDC y los debates que celebró con funcionarios de la RPDC y que se centraron en el restablecimiento de las relaciones entre la RPDC y el OIEA .
El 16 de junio de 2007 , el Director General recibió la invitación de la RPDC para que enviase a un equipo del OIEA con el fin de debatir los asuntos de procedimiento relacionados con el acuerdo de supervisión y verificación relativo al cierre de la instalación nuclear de Yongbyon .
Esta carta , junto con la respuesta del Director General con fecha de 18 de junio de 2007 , se distribuyó a la Junta de Gobernadores .
Un equipo del OIEA , encabezado por el Director General suplente para Salvaguardias , visitó la RPDC del 26 al 29 de junio de 2007 .
El equipo visitó la instalación de fabricación de combustible nuclear , la instalación experimental de energía nuclear de 5 MW(e ) , el laboratorio radioquímico ( instalación de reprocesamiento ) y la central nuclear de 50 MW(e ) ( en construcción ) , instalaciones todas ellas situadas en Yongbyon .
La RPDC comunicó al equipo que esas instalaciones , junto con la central nuclear de 200 MW(e ) ( en construcción ) , localizada en Taechon , se cerrarán y sellarán con arreglo a las Acciones Iniciales .
Durante la visita del equipo del OIEA a la RPDC se llegó a un entendimiento respecto del acuerdo siguiente :
la RPDC entregará al OIEA una lista de las instalaciones que se hayan cerrado o sellado y , posteriormente , se mantendrá informado al OIEA de su situación con vistas a supervisar y verificar el cierre o el sellado de las instalaciones declaradas ;
el OIEA tendrá acceso a todas las instalaciones y equipos que se hayan cerrado o sellado , a efectos de sus actividades de supervisión y verificación ;
el OIEA instalará y , en su caso , revisará los dispositivos adecuados de contención y vigilancia así como otros dispositivos destinados a supervisar y verificar la situación de las instalaciones y equipos cerrados o sellados .
Cuando no puedan aplicarse medidas de contención y vigilancia por razones prácticas , el OIEA y la RPDC acordarán la aplicación de otras medidas adecuadas de verificación ;
el OIEA estudiará y verificará la información recibida sobre el cierre o sellado de las instalaciones y documentará la situación de estas fotográficamente o mediante grabaciones en vídeo .
Periódicamente se volverá a verificar esa información ;
se informará anticipadamente al OIEA cuando la RPDC tenga intención de cambiar el diseño o la situación de las instalaciones y equipos , de forma que puedan mantenerse consultas con la RPDC en torno a las repercusiones que puedan tener esos cambios en el trabajo de supervisión y verificación del OIEA ;
se informará anticipadamente al OIEA cuando la RPDC tenga intención de desplazar o suprimir cualquier equipo nuclear u otros equipos o elementos esenciales para el cierre de las instalaciones nucleares o para el desmantelamiento de cualquiera de ellas .
Se facilitará al OIEA el acceso adecuado para que pueda verificar esos equipos , elementos o actividades ;
la RPDC mantendrá todos los datos registrados en relación con las actividades de supervisión y verificación del OIEA ;
se facilitarán al OIEA los visados que necesite su personal , y se concederán los mismos privilegios e inmunidades que los contemplados en las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre los Privilegios e Inmunidades del Organismo Internacional de la Energía Atómica ( INFCIRC/9 / Rev.2 ) a los inmuebles , fondos y activos del OIEA , así como a su personal y a los demás funcionarios que ejerzan sus funciones con arreglo a ese Acuerdo ;
se facilitará al OIEA información completa acerca de los procedimientos sanitarios y de seguridad en las instalaciones de que se trate ;
el OIEA y la RPDC se consultarán mutuamente en cuanto a los temas relacionados con los costes de aplicación ;
la RPDC y el OIEA revisarán periódicamente las medidas anteriormente citadas .
Con arreglo al artículo III.A.5 de su Estatuto , el OIEA está autorizado a « … aplicar salvaguardias , a petición de las Partes , a cualquier acuerdo bilateral o multilateral o , a petición de un Estado , a cualesquiera actividades de ese Estado en el ámbito de la energía atómica » .
Para esta autorización no se exige que el Estado en cuestión sea miembro del OIEA , y tampoco se requiere ninguna forma o fondo concretos para los acuerdos de salvaguarda .
Por ello , la supervisión y verificación en la RPDC se atendrán a las disposiciones del Estatuto .
En la fase actual , la supervisión y la verificación se aplicarán de conformidad con el acuerdo ad hoc que contempla el considerando 5 de la Acción Común .
Las actividades de supervisión y verificación en la RPDC no estaban previstas y , por lo tanto , no existe disposición alguna para la realización de esa supervisión y verificación en el presupuesto actual del OIEA , ni en los presupuestos propuestos para el bienio 2008-2009 .
El coste estimado de estas actividades es de 2,2 millones EUR para 2007 y 2008 , respectivamente , sobre la base de los actuales acuerdos de supervisión y verificación entre la RPDC y el OIEA .
No obstante , habida cuenta de los progresos realizados en las conversaciones a seis bandas y del posible aumento del papel del OIEA en la supervisión y verificación de los acuerdos alcanzados , podría plantearse en el futuro la necesidad de aumentar la dotación financiera .
Objetivos
La supervisión y verificación del OIEA sigue constituyendo un instrumento indispensable para fomentar la confianza entre los Estados respecto de los compromisos de no proliferación nuclear y para promover el uso pacífico del material nuclear .
Objetivo general y finalidad del proyecto :
contribuir a la aplicación de las actividades de supervisión y verificación en la RPDC , de conformidad con las Acciones Iniciales de 13 de febrero de 2007 convenidas en el marco de las conversaciones a seis bandas .
Resultados del proyecto :
supervisión y verificación continua por parte del OIEA del cierre de las instalaciones nucleares anteriormente mencionadas situadas en la RPDC .
Duración
El período total estimado de aplicación de la presente Acción Común será de 18 meses .
Beneficiarios
El beneficiario de la presente Acción Común será el OIEA .
Entidad encargada de la aplicación
Cuando la ejecución se encomiende a contratistas , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA , que se detallan en el acuerdo de contribución de la Comunidad Europea con el OIEA .
La entidad encargada de la aplicación preparará informes basados en la información facilitada a la Junta de Gobernadores del OIEA .
Se presentarán dichos informes a la Presidencia , asistida por el SG / AR para la PESC .
Participantes de terceras partes
No habrá participantes de terceras partes .
El OIEA se encargará de la aplicación técnica de las actividades mencionadas en el artículo 1 y la llevará a cabo bajo la supervisión del SG / AR , que ayudará a la Presidencia .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA en el que se estipulará que el OIEA deberá garantizar a la aportación de la Unión Europea una visibilidad acorde a su cuantía .
La ejecución del proyecto se encomendará al OIEA y la realizará directamente el personal del OIEA , en particular del Departamento de Salvaguardias del OIEA .
Reglamento ( CE ) no 1238/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
que fija un coeficiente único de asignación que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de trigo previsto por el Reglamento ( CE ) no 573/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión , de 28 de marzo de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos cerealeros originarios de Rumanía y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 abre un contingente arancelario anual de 230000 toneladas de trigo ( número de orden 09.4766 ) para la campaña 2006/07 .
Las cantidades solicitadas el lunes 14 de agosto de 2006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación de un coeficiente único de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de trigo « Rumanía » presentada y transmitida a la Comisión el lunes 14 de agosto de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 573/2003 , se satisfará a razón del 1,744760634 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1024/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2010/439 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/168 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Vygaudas USACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para Afganistán desde el 1 de abril de 2010 hasta el 31 de agosto de 2010 .
El REUE en Afganistán desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar los objetivos de Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
EL REUE representará a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE » o « la Unión » ) y promoverá los objetivos políticos de la UE en Afganistán , en estrecha coordinación con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Afganistán y dirigirá la aplicación del plan de acción de la UE en Afganistán y Pakistán , por lo que se refiere a Afganistán , trabajando por lo tanto con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán ;
apoyará el papel destacado desempeñado por las Naciones Unidas en Afganistán , haciendo especial hincapié en contribuir a mejorar la coordinación de la asistencia internacional , promoviendo así la aplicación del Comunicado de la Conferencia de Londres , el Pacto para Afganistán , así como las Resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir su mandato , y en estrecha colaboración con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán , el REUE :
promoverá el punto de vista de la Unión sobre el proceso político y los acontecimientos en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con las instituciones pertinentes de Afganistán y apoyará su desarrollo , en particular las autoridades gubernamentales y parlamentarias , así como locales .
Mantendrá contacto asimismo con otros grupos políticos afganos y demás protagonistas relevantes en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con los interesados pertinentes a escala internacional y regional en Afganistán , concretamente con el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas y el Alto Representante Civil de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) , y otros socios y organizaciones clave ;
facilitará asesoramiento sobre los progresos realizados para cumplir los objetivos de la Declaración conjunta UE-Afganistán , el plan de acción de la UE para Afganistán y Pakistán , en lo que se refiere a Afganistán , el Pacto para Afganistán y el Comunicado de la Conferencia de Londres , en particular en los siguientes ámbitos :
la creación de capacidades civiles , concretamente a escala subnacional ,
la buena gobernanza y el establecimiento de instituciones para el Estado de derecho , en particular un poder judicial independiente ,
las reformas electorales ,
las reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la consolidación de instituciones judiciales y del ejército nacional y de la policía ,
el fomento del crecimiento mediante el desarrollo agrícola y rural ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán en materia de derechos humanos , concretamente el respeto por los derechos de las minorías , de las mujeres y los niños ,
el respeto de los principios democráticos y el Estado de derecho ,
el fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , incluida la cooperación en los esfuerzos internacionales para luchar contra el terrorismo , el tráfico ilícito de estupefacientes , la trata de seres humanos y la proliferación de armas y armas de destrucción masiva y el material conexo ,
la prestación de asistencia humanitaria y el retorno organizado de refugiados y desplazados internos , y
la mejora de la eficacia de la presencia y las actividades de la Unión en Afganistán y la contribución a la redacción de los informes semestrales periódicos de aplicación del plan de acción de la UE solicitados por el Consejo ;
participará activamente en los foros locales de coordinación , como la Junta Común de Coordinación y Vigilancia ( JCCV ) , manteniendo plenamente informados a los Estados miembros no participantes de las decisiones adoptadas a esos niveles ;
facilitará asesoramiento sobre la participación y las posiciones de la Unión en conferencias internacionales con respecto a Afganistán y contribuirá a fomentar la cooperación regional .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 4515000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión con capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como de los incidentes de seguridad y un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes verbales y escritos a la AR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo del Consejo según corresponda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central y la representación de la Unión en Pakistán .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Se mantendrá una estrecha relación sobre el terreno con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán ) orientación política local .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a final de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato al final de este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 22 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
No obstante , el mandato del REUE puede terminar antes de esa fecha , si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Vygaudas USACKAS , REUE en Afganistán , hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la AR , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Reglamento ( CE ) no 1956/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 152a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 152a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 152a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 173/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 698/2009 de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 501/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países , en el caso de los programas de información y promoción de la leche y los productos lácteos en el mercado interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 dispone que los sectores o productos que podrán ser objeto de acciones de información y promoción financiadas total o parcialmente con cargo al presupuesto comunitario se seleccionarán sobre todo teniendo en cuenta la necesidad de hacer frente a los problemas específicos o coyunturales de un sector determinado .
El sector de la leche y los productos lácteos atraviesa actualmente un período de graves dificultades económicas que pueden poner en peligro la supervivencia económica de numerosas explotaciones .
A este respecto , parece oportuno brindar a las organizaciones profesionales del sector de la leche y los productos lácteos la posibilidad de acogerse a la cofinanciación comunitaria dentro del régimen establecido en el Reglamento ( CE ) no 3/2008 y de presentar al efecto durante las próximas semanas a las autoridades competentes programas de información y promoción con vistas a su selección y , en su caso , su adopción por la Comisión antes de la finalización del año en curso , lo que supondría una excepción al ritmo anual de adopción de programas y al calendario ordinario fijado por el Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión [ 2 ] en sus artículos 8 y 11 .
Por consiguiente , procede establecer una excepción , para 2009 , a las disposiciones del artículo 11 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 en el caso de los programas de información y promoción de la leche y los productos lácteos en el mercado interior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante el calendario ordinario previsto en el Reglamento ( CE ) no 501/2008 para los programas de información y promoción de la leche y los productos lácteos en el mercado interior que las organizaciones profesionales del sector deben presentar a los Estados miembros hasta el 15 de octubre de 2009 , se contemplan las excepciones siguientes a dicho calendario :
no obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros notificarán a la Comisión , el 31 de octubre a más tardar , la lista provisional de programas seleccionados ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo , la Comisión decidirá , a más tardar el 15 de diciembre , qué programas puede cofinanciar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a un miembro y a un suplente polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE , respectivamente , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro al término del mandato del Sr. Tadeusz WRONA .
Asimismo , ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Jan BRONŚ como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas en el Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
en calidad de miembro :
Sr. Jan BRONŚ , alcalde de Oleśnica ( cambio de mandato ) ,
en calidad de suplente :
Sr. Zbigniew PODRAZA , alcalde de Dąbrowa Górnicza .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2007
( 2009/631 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2007-Volumen I [ SEC(2008 ) 2359 – C6-0415/2008 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural relativas al ejercicio 2007 [ 3],Vistos los informes anuales de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión de la ejecución presupuestaria 2006 [ COM(2008 ) 629 , COM(2008 ) 628 ] , y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión que acompañan a esos informes [ SEC(2008 ) 2579 , SEC(2008 ) 2580 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2007 » [ COM(2008 ) 338 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2007 [ COM(2008 ) 499 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 2361 ] ,
Visto el Informe de la Comisión « Respuestas de los Estados miembros al Informe Anual 2006 del Tribunal de Cuentas » [ COM(2008 ) 112 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la Iniciativa Europea en favor de la Transparencia aprobado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) [ 4],Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 252 ] ,
Vistos el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 9 ] , el Informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el Avance del Plan de Acción de la Comisión para un Marco de Control Interno Integrado [ COM(2007 ) 86 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2007 ) 311 ] ,
Visto el primer informe semestral sobre el cuadro de indicadores relativo a la aplicación del plan de acción de la Comisión a favor de un marco de control interno integrado , publicado el 19 de julio de 2006 [ SEC(2006 ) 1009 ] , de conformidad con lo solicitado por este Parlamento en su Resolución que acompaña a la Decisión sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2004 ,
Visto el Dictamen no 6/2007 del Tribunal de Cuentas sobre los resúmenes anuales de los Estados miembros , las « declaraciones nacionales » de los Estados miembros y los trabajos de auditoría de los fondos comunitarios por las instituciones nacionales de control [ 5],Visto el Plan de Acción de la Comisión para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ COM(2008 ) 97 ] ,
Vistos la Comunicación de los miembros de la Comisión , Sra. Hübner y Sr. Špidla , a la Comisión en la que presentan un informe a medio plazo sobre la ejecución del plan de acción para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ SEC(2008 ) 2756 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicha comunicación [ SEC(2008 ) 2755 ] ,
Vistos el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas sobre el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2008 ) 110 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 259 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 6],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 7],Vista la Comunicación de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , sobre una interpretación común del concepto de riesgo de error aceptable [ COM(2008 ) 866 ] , así como el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a esta comunicación [ SEC(2008 ) 3054 ] ,
Vista la recomendación del Consejo , de 10 de febrero de 2009 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2007 ( 5589/2009 – C6-0056/2009 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos los artículos 246 y siguientes del Tratado CE , relativos al Tribunal de Cuentas ,
Vistas las normas de auditoría internacionales y las normas contables internacionales , en particular las aplicables al sector público ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 10 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundoVista la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 11],Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0168/2009 ) ,
A Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva para el ejercicio 2007 ;
Presenta sus observaciones en la resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III – Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia ejecutiva en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 77 de 16.3.2007 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 1 .
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 32 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 3 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 71 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 111 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Hungría
[ notificada con el número C(2013 ) 3348 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En dicha lista se incluye el condado de Pest , en Hungría .
Hungría ha informado a la Comisión acerca de la reciente evolución de la situación de la peste porcina clásica en el territorio del condado de Pest , que figura en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada del territorio del condado de Pest .
Por consiguiente , las medidas previstas en la Decisión 2008/855 / CE deben dejar de aplicarse a dicho condado y debe suprimirse la referencia al condado de Pest de la lista que figura en la parte I del anexo de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , se suprime el punto 3 de la parte I.
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2013 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1778/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 180/2009 de la Comisión
de 6 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 582/2012 de la Comisión
de 2 de julio de 2012
por el que se autoriza la sustancia activa bifentrina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación .
La bifentrina es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la bifentrina .
Mediante la Decisión 2009/887 / CE de la Comisión [ 6 ] , se decidió no incluir la bifentrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo del procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2009/887 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 11 de mayo de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la bifentrina [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 1 de junio de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo a la bifentrina .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión .
Estos motivos se centraban , en particular , en la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por un importante producto de la degradación del suelo ( el ácido TFP ) , una posible subestimación del riesgo para los consumidores , debido al limitado número de datos sobre residuos facilitado y a la ausencia de investigación sobre el modelo de metabolismo de los dos isómeros que conforman la bifentrina .
Por lo que respecta a la ecotoxicología , no se había abordado lo suficiente el riesgo para los mamíferos , los organismos acuáticos , las lombrices de tierra , los artrópodos no diana , las plantas no diana , y los macroorganismos del suelo no diana .
La nueva información presentada por el solicitante pone de manifiesto que la posible contaminación de las aguas subterráneas por bifentrina y sus metabolitos , incluido el ácido TFP , es baja .
Se han presentado datos adecuados sobre los residuos e información relativa a la metabolización de los isómeros que confirman un riesgo aceptable para los consumidores .
Por lo que respecta a la ecotoxicología , una evaluación más precisa del riesgo para los mamíferos , los organismos acuáticos , las lombrices de tierra , los artrópodos no diana , los macroorganismos no diana y las plantas no diana , permitió determinar supuestos de riesgo aceptable para las especies en cuestión .
En consecuencia , la información adicional presentada por el solicitante permite eliminar las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan bifentrina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la bifentrina de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A pesar de los supuestos de riesgo aceptable por lo que respecta a la ecotoxicología , la evaluación del riesgo puso de manifiesto que la bifentrina puede producir efectos de bioacumulación .
El período de aprobación debe , por lo tanto , ser de siete años en lugar del máximo posible de diez años .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse la bifentrina , procede , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , conviene modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
La sustancia activa bifentrina , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 41 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bifenthrin » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bifentrina ) .
EFSA Journal 2011 ; 9(5):2159 .
0 ; 8 ( 11 ): [ 101 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2159 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Bifentrina
No CAS 82657-04-3
No CICAP 415
Carboxilato de 2-metilbifenil-3-ilmetil ( 1RS,3RS)-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoroprop-1-enyl]-2,2-dimetilciclopropano
Carboxilato de 2-metilbifenil-3-ilmetil ( 1RS)-cis-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoroprop-1-enyl]-2,2-dimetilciclopropano
Impurezas :
Tolueno : máximo 5 g / kg
1 de agosto de 2012
31 de julio de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la bifentrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 1 de junio de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la persistencia en el medio ambiente ;
el riesgo de bioacumulación y biomagnificación ;
la protección de los operarios y los trabajadores , garantizando que las condiciones de uso incluyen la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ;
el riesgo para los organismos acuáticos , en particular los peces e invertebrados , los artrópodos no diana y las abejas , y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo , cuando proceda .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
la toxicidad residual para los artrópodos no diana , y el potencial de recolonización ;
el destino y el comportamiento del metabolito del suelo 4 ' -OH bifentrina ;
la degradación en el suelo de los isómeros que constituyen la bifentrina , la 4 ' -OH bifentrina y el ácido TFP .
El solicitante deberá presentar a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información que figura en los puntos 1 , 2 y 3 el 31 de julio de 2014 a más tardar .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
No CAS
≥ 930 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la bifentrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 1 de junio de 2012 .
El 6 de agosto de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad un programa de seguimiento para evaluar el potencial de bioacumulación y biomagnificación en el medio ambiente acuático y terrestre el 31 de julio de 2013 a más tardar .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se presentarán al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la Autoridad , el 31 de julio de 2015 a más tardar .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se someterán al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la Autoridad el 31 de julio de 2015 a más tardar . »
Decisión de Ejecución del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se aplica el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito [ 1 ] , y en particular su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2013 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito .
De la planificación y ejecución de las funciones atribuidas al Banco Central Europeo ( BCE ) debe encargarse plenamente un órgano interno compuesto por un presidente y un vicepresidente , cuatro representantes del BCE y un representante de la autoridad nacional competente de cada Estado miembro participante ( « el Consejo de Supervisión » ) .
El Consejo de Supervisión es un organismo que debe ocupar un lugar esencial en el ejercicio de las funciones de supervisión asumidas por el BCE , funciones que hasta ahora habían incumbido siempre a las autoridades nacionales competentes .
Por esta razón , el Consejo adoptó el 16 de diciembre una Decisión de Ejecución relativa al nombramiento del presidente del Consejo de Supervisión [ 2 ] .
Por la misma razón , debe facultarse al Consejo para adoptar una decisión de ejecución por la que se nombre al vicepresidente del Consejo de Supervisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 , del mencionado Reglamento , el 22 de enero , tras haber oído al Consejo de Supervisión , el BCE presentó al Parlamento Europeo una propuesta relativa al nombramiento del vicepresidente de dicho consejo , para recabar su aprobación .
El Parlamento Europeo aprobó esta propuesta el 5 de febrero .
A continuación , el 5 de febrero de 2014 , el BCE presentó al Consejo una propuesta relativa al nombramiento del vicepresidente del Consejo de Supervisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra Vicepresidenta del Consejo de Supervisión del Banco Central Europeo a D.a Sabine LAUTENSCHLÄGER .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 .
DO L 352 de 24.12.2013 , p. 50 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un miembro titular alemán y a un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Peter MÜLLER .
Ha quedado vacante un cargo de miembro suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Stephan TOSCANI .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro titular a la :
Sra. Helma KUHN-THEIS , Bevollmächtigte für Europaangelegenheiten
como miembro suplente a la :
Sra. Isolde RIES , Vizepräsidentin des Landtages des Saarlandes .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 2025/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE y 2006/48 / CE en lo que atañe a las normas procedimentales y los criterios de evaluación aplicables en relación con la evaluación cautelar de las adquisiciones y de los incrementos de participaciones en el sector financiero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) , la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , la Directiva 2005/68 / CE sobre el reaseguro , y la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) , regulan situaciones en las que una persona física o jurídica ha decidido adquirir o incrementar una participación cualificada en una entidad de crédito , una empresa de seguros , una empresa de reaseguro o una empresa de inversión .
El marco legal no ha establecido hasta ahora ni criterios pormenorizados con vistas a la evaluación cautelar de la adquisición propuesta , ni un procedimiento para la aplicación de esos criterios .
Es necesario clarificar estos criterios y el procedimiento de la evaluación cautelar para aportar la seguridad jurídica , claridad y previsibilidad necesarias en lo que atañe al proceso de evaluación y su resultado .
La función de las autoridades competentes , en los casos tanto de alcance nacional como transfronterizo , debe ser la de realizar la evaluación cautelar en un contexto de un procedimiento claro y transparente y de un conjunto limitado de criterios de evaluación claros de naturaleza estrictamente cautelar .
Resulta , por tanto , necesario especificar los criterios aplicables con vistas a la evaluación cautelar de los accionistas y la dirección en relación con una adquisición propuesta y especificar asimismo un procedimiento claro de aplicación de esos criterios .
La presente Directiva evita que se sustraigan a las condiciones de autorización iniciales a través de la adquisición de una participación cualificada en la entidad destinataria en la que se propone la adquisición .
La presente Directiva no debe impedir a las autoridades competentes tener en cuenta los compromisos contraídos por el adquirente propuesto para dar cumplimiento a las disposiciones cautelares con arreglo a los criterios de evaluación establecidos en la presente Directiva , siempre que no se vean afectados los derechos del adquirente propuesto al amparo de la misma .
La evaluación cautelar de una adquisición propuesta en modo alguno debe suspender o sustituir los requisitos en materia de supervisión cautelar y otras disposiciones pertinentes en vigor a los que la entidad destinataria haya estado sometida desde el momento de su propia autorización inicial .
La presente Directiva no debe impedir a los participantes del mercado operar de manera efectiva en el mercado de valores .
Por consiguiente , la información exigida para evaluar la adquisición propuesta , así como la evaluación del cumplimiento de los distintos criterios , debe ser proporcional , entre otras cosas , al grado de participación del adquirente propuesto en la dirección de la entidad en la que se propone la adquisición .
Asimismo , de conformidad con las buenas prácticas administrativas , las autoridades competentes deben llevar a cabo su evaluación sin dilación e informar al adquirente propuesto incluso en el caso de evaluación positiva , al menos cuando así lo solicite dicho adquirente .
En mercados cuya integración va en aumento y en los que las estructuras grupales pueden abarcar varios Estados miembros , la adquisición de una participación cualificada está supeditada al examen de distintos Estados miembros .
Por consiguiente , resulta esencial armonizar al máximo el procedimiento y las evaluaciones cautelares en toda la Comunidad , sin que los Estados miembros establezcan normas más estrictas .
Y de ahí que sea preciso armonizar al máximo los umbrales a partir de los cuales debe procederse a la notificación de una adquisición propuesta o cesión de una participación cualificada , el procedimiento de evaluación , la lista de los criterios de evaluación y otras disposiciones de la presente Directiva que deben aplicarse a la evaluación cautelar de las adquisiciones propuestas .
A fin de garantizar la claridad y la previsibilidad del procedimiento de evaluación debe fijarse un plazo máximo para llevar a cabo la evaluación cautelar .
Durante el procedimiento de evaluación , las autoridades competentes solo deben tener la posibilidad de interrumpir el proceso en una sola ocasión y únicamente con el fin de pedir información adicional , tras lo cual las autoridades deben concluir sin falta la evaluación dentro del plazo máximo de evaluación .
Ello no debe obstar para que las autoridades competentes puedan pedir aclaraciones aun cuando haya concluido el plazo fijado para completar la información solicitada o permitir al adquirente propuesto que presente datos adicionales en cualquier momento dentro del plazo máximo de evaluación y siempre que no se supere dicho plazo .
Tampoco debe impedir a las autoridades competentes oponerse a la adquisición propuesta , si procede , en cualquier momento dentro del plazo máximo de evaluación .
Así pues , la cooperación entre el adquirente propuesto y las autoridades competentes debe caracterizar de forma intrínseca todo el plazo de evaluación .
Asimismo , el adquirente propuesto y las autoridades competentes de la entidad regulada en la que se propone la adquisición pueden empezar a mantener contactos regulares antes de la notificación oficial .
Esta cooperación debe suponer un esfuerzo genuino por prestarse asistencia mutuamente , gracias al cual podrán evitarse , por ejemplo , las solicitudes de información imprevistas o la presentación de información en una fase avanzada del plazo de evaluación .
La apreciación de la reputación reviste especial interés cuando el adquirente propuesto es una entidad no regulada , pero debe ser facilitada si el adquirente está autorizado y es supervisado dentro de la UE .
La lista establecida por el Estado miembro debe especificar la información que podrá exigirse a efectos de evaluación , que se ajustará estrictamente a los criterios establecidos en la presente Directiva .
La información debe ser proporcional y conforme al carácter de la adquisición propuesta , en particular , cuando el adquirente propuesto sea una entidad no regulada o esté establecido en un tercer país .
También debe preverse la posibilidad de exigir una información menos detallada en casos justificados .
Es fundamental que las autoridades competentes trabajen en estrecha cooperación cuando se trate de verificar la idoneidad de un adquirente propuesto que sea una entidad regulada autorizada en otro Estado miembro o en otro ámbito de actividad .
Si bien se considera adecuado que la responsabilidad de la decisión definitiva sobre la evaluación cautelar siga recayendo en la autoridad competente responsable de la supervisión de la entidad en la que se propone la adquisición , dicha autoridad debe tener plenamente en cuenta la opinión de la autoridad competente responsable de la supervisión del adquirente propuesto , sobre todo en lo que concierne a los criterios de evaluación directamente relacionados con él .
La Comisión debe poder controlar , de conformidad con los derechos y obligaciones establecidos en el Tratado , la aplicación de las disposiciones relativas a la evaluación cautelar de las adquisiciones a fin de cumplir las tareas que tiene asignadas en lo que respecta a la ejecución del Derecho comunitario .
Habida cuenta del artículo 296 del Tratado , los Estados miembros deben cooperar con la Comisión facilitándole , una vez se haya completado el procedimiento de evaluación , la información relacionada con las evaluaciones cautelares que sus autoridades competentes hayan llevado a cabo , siempre que dicha información se solicite con el único fin de determinar si un Estado miembro ha incumplido sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva .
Los criterios de evaluación pueden necesitar adaptaciones en el futuro , al objeto de atender a la evolución del mercado y a la necesidad de que sean aplicados de manera uniforme en toda la Comunidad .
Tales adaptaciones técnicas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas procedimentales y criterios de evaluación armonizados en toda la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La Comunidad pretende mantener sus mercados financieros abiertos al resto del mundo y , con ello , ayudar a que aumente la liberalización de los mercados financieros mundiales en terceros países .
Lograr un acceso a la inversión equivalente en todo el mundo redundaría en beneficio de todos los participantes del mercado .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión de aquellos casos en que entidades de crédito , empresas de inversión , otros entidades financieras o empresas de seguros de la Comunidad que adquieran entidades de crédito , empresas de inversión , otras entidades financieras o empresas de seguros situadas en un tercer país no reciban el mismo trato que los adquirentes nacionales y tengan que hacer frente a serios impedimentos .
La Comisión debe proponer medidas para poner remedio a tales situaciones o plantearlas en los foros pertinentes .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Las Directivas 92/49 / CEE , 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE y 2006/48 / CE deben , por consiguiente , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 92/49 / CEE
La Directiva 92/49 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo de la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( en lo sucesivo , “ el adquirente propuesto ” ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de seguros o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una empresa de seguros de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de seguros pase a ser su filial ( en lo sucesivo , “ la adquisición propuesta ” ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la empresa de seguros en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 15 ter , apartado 4 .
Los Estados miembros no necesitarán aplicar el umbral del 30 % cuando , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , apliquen un umbral de un tercio . » .
se suprime el apartado 1 bis ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que haya decidido dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de seguros , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , indicando la cuantía de su participación prevista .
Dicha persona deberá también notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída por la misma sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa deje de ser su filial .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 15 bis
Las autoridades competentes acusarán recibo por escrito al adquirente propuesto a la mayor brevedad posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de dos días hábiles a contar desde la fecha de recepción de la notificación requerida en virtud del artículo 15 , apartado 1 , así como desde la fecha de posible recepción ulterior de la información a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que el Estado miembro exija que se adjunten a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 15 ter , apartado 4 , ( en lo sucesivo , “ el plazo de evaluación ” ) para llevar a cabo la evaluación a que se refiere el artículo 15 ter , apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la evaluación ” ) .
Las autoridades competentes informarán al adquirente propuesto de la fecha en que expira el plazo de evaluación cuando procedan al acuse de recibo .
Si lo consideran necesario , las autoridades competentes podrán solicitar durante el plazo de evaluación , aunque no después de transcurrido el quincuagésimo día hábil del plazo de evaluación , la información adicional que se precise para completar la evaluación .
Esta solicitud de información se hará por escrito y en ella se especificará la información adicional necesaria .
El plazo de evaluación quedará interrumpido durante el período comprendido entre la fecha en que las autoridades competentes soliciten información y la fecha de recepción de una respuesta del adquirente propuesto .
La interrupción tendrá una duración máxima de 20 días hábiles .
Las autoridades competentes podrán efectuar según su criterio otras solicitudes con objeto de que se complete o aclare la información , si bien ninguna de estas solicitudes podrá dar lugar a una interrupción del plazo de evaluación .
Las autoridades competentes podrán prolongar la interrupción mencionada en el párrafo segundo del apartado 2 hasta 30 días hábiles si el adquirente propuesto :
está situado o regulado fuera de la Comunidad , o
es un persona física o jurídica y no está sujeto a supervisión con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas 85/611 / CEE , 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE o 2006/48 / CE .
Si , una vez finalizada la evaluación , las autoridades competentes decidieran plantear objeciones a la adquisición propuesta , informarán de ello al adquirente propuesto , por escrito y motivando su decisión , en el plazo de dos días hábiles , sin que , en ningún caso , pueda sobrepasarse el plazo de evaluación .
Con arreglo a la legislación nacional , podrá hacerse pública una declaración adecuada de los motivos que justifican la decisión a petición del adquirente propuesto .
Lo anterior no impedirá a los Estados miembros autorizar a la autoridad competente a hacer esta publicidad sin que medie la petición del adquirente propuesto .
Si las autoridades competentes no se opusieran por escrito a la adquisición propuesta dentro del plazo de evaluación , tal adquisición se considerará autorizada .
Las autoridades competentes podrán establecer un plazo máximo para la conclusión de la adquisición propuesta y prolongarlo cuando proceda .
Los Estados miembros no podrán imponer condiciones de notificación a las autoridades competentes , o de aprobación por estas , de las adquisiciones directas o indirectas de derechos de voto o capital que sean más rigurosas que las establecidas en la presente Directiva .
Artículo 15 ter
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 15 , apartado 1 , y la información mencionada en el artículo 15 bis , apartado 2 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de seguros en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente propuesto sobre la empresa de seguros , verificarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de acuerdo con los siguientes criterios :
reputación del adquirente propuesto ;
reputación y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la empresa de seguros como consecuencia de la adquisición propuesta ;
solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercer en la empresa de seguros en la que se propone la adquisición ;
capacidad de la empresa de seguros cumplir de forma duradera las exigencias cautelares que se deriven de la presente Directiva y , en su caso , de otras Directivas , en especial las Directivas 73/239 / CEE , 98/78 / CE , 2002/13 / CE y 2002/87 / CE , en particular , si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes ;
existencia de indicios racionales que permitan suponer que , en relación con la adquisición propuesta , se están efectuando o se han efectuado o intentado efectuar operaciones de blanqueo de dinero o financiación del terrorismo , en el sentido del artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE , o que la citada adquisición podría aumentar el riesgo de que se efectúen tales operaciones .
Las autoridades competentes solo podrán oponerse a la adquisición propuesta cuando haya motivos razonables para ello sobre la base de los criterios establecidos en el apartado 1 o si la información aportada por el adquirente propuesto está incompleta .
Los Estados miembros no impondrán condiciones previas en cuanto al nivel de participación que deba adquirirse , ni permitirán a sus autoridades competentes examinar la adquisición propuesta a la luz de las necesidades económicas del mercado .
Los Estados miembros pondrán a disposición pública una lista en la que se indique la información que será necesaria para realizar la evaluación y que se facilitará a las autoridades competentes en el momento de la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 .
El nivel de información exigido deberá ser proporcional y adaptado a la naturaleza del adquirente propuesto y de la adquisición propuesta .
Los Estados miembros solo exigirán información que resulte pertinente a efectos de la evaluación cautelar .
Sin perjuicio del artículo 15 bis , apartados 1 , 2 y 3 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma empresa de seguros , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
Artículo 15 quater
Las autoridades competentes se consultarán recíprocamente al realizar la evaluación , siempre que el adquirente propuesto constituya :
una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión , según se define esta última en el artículo 1 bis , punto 2 , de la Directiva 85/611 / CEE ( en lo sucesivo , “ la sociedad de gestión de OICVM ” ) , autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición ;
la sociedad matriz de una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión de OICVM autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición , o
una persona física o jurídica que ejerza el control de una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión de OICVM autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición .
Las autoridades competentes se facilitarán recíprocamente , sin retrasos injustificados , toda la información que resulte esencial o pertinente para la evaluación .
A este respecto , las autoridades competentes se comunicarán , previa solicitud , toda información pertinente y , a iniciativa propia , toda información esencial .
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la empresa de seguros en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto .
En el artículo 51 se añade el siguiente guión :
adaptaciones de los criterios establecidos en el artículo 15 ter , apartado 1 , a fin de atender a la futura evolución y garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/83 / CE
La Directiva 2002/83 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo de la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( en lo sucesivo , “ el adquirente propuesto ” ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de seguros o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una empresa de seguros de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de seguros pase a ser su filial ( en lo sucesivo , “ la adquisición propuesta ” ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la empresa de seguros en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 15 ter , apartado 4 .
Los Estados miembros dispondrán que toda persona física o jurídica que haya decidido dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de seguros , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , indicando la cuantía de su participación prevista .
Dicha persona deberá también notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída por la misma sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa deje de ser su filial .
Plazo de evaluación
Si lo consideran necesario , las autoridades competentes podrán solicitar durante el plazo de evaluación , aunque no después de transcurrido el quincuagésimo día hábil del plazo de evaluación , la información adicional que se precise para completar la evaluación .
es un persona física o jurídica y no está sujeto a supervisión con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas 85/611 / CEE , 92/49 / CEE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE o 2006/48 / CE .
Con arreglo a la legislación nacional , podrá hacerse pública una declaración adecuada de los motivos que justifican la decisión a petición del adquirente propuesto .
Lo anterior no impedirá a los Estados miembros autorizar a la autoridad competente a hacer esta publicidad sin que medie la petición del adquirente propuesto .
Evaluación
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 15 , apartado 1 , y la información a que se refiere el artículo 15 bis , apartado 2 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de seguros en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente propuesto sobre la empresa de seguros , verificarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de acuerdo con los siguientes criterios :
reputación y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la empresa de seguros como consecuencia de la adquisición propuesta ;
solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercer en la empresa de seguros en la cual se propone la adquisición ;
capacidad de la empresa de seguros cumplir de forma duradera las exigencias cautelares que se deriven de la presente Directiva y , en su caso , de otras Directivas , en especial las Directivas 98/78 / CE y 2002/87 / CE , y en particular si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre autoridades competentes ;
El nivel de información exigido deberá ser proporcional y adaptado a la naturaleza del adquirente propuesto y de la adquisición propuesta .
Sin perjuicio del artículo 15 bis , apartados 1 , 2 y 3 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma empresa de seguros , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
Adquisición por empresas financieras reguladas
una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión , según se define esta última en el artículo 1 bis , punto 2 , de la Directiva 85/611 / CEE ( en lo sucesivo , “ la sociedad de gestión de OICVM ” ) , autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición ;
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la empresa de seguros en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto .
En el artículo 64 se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2004/39 / CE
La Directiva 2004/39 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
“ Participación cualificada ” : participación , directa o indirecta , en una empresa de inversión que represente al menos el 10 % de su capital o de sus derechos de voto , conforme a los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , teniendo en cuenta las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva , o que permita ejercer una influencia significativa en la gestión de la empresa de inversión en la que se tiene la participación .
En el artículo 10 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( en lo sucesivo , “ el adquirente propuesto ” ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de inversión o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una empresa de inversión de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de inversión pase a ser su filial ( en lo sucesivo , “ la adquisición propuesta ” ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la empresa de inversión en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 10 ter , apartado 4 .
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que haya decidido dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de inversión , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes , indicando la cuantía de dicha participación .
Dicha persona deberá también notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de inversión deje de ser su filial .
Los Estados miembros no necesitarán aplicar el umbral del 30 % cuando , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , apliquen un umbral de un tercio .
Al determinar si se cumplen los criterios indicados en el presente artículo para que una participación se considere cualificada , los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra .
Las autoridades competentes se consultarán recíprocamente al realizar la evaluación establecida en el artículo 10 ter , apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la evaluación ” ) , siempre que el adquirente propuesto constituya :
una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión de OICVM , autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición ;
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la empresa de inversión en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto . » .
« Artículo 10 bis
Las autoridades competentes acusarán recibo por escrito al adquirente propuesto a la mayor brevedad posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de dos días hábiles a contar desde la fecha de recepción de la notificación requerida en virtud del artículo 10 , apartado 3 , párrafo primero , así como desde la fecha de posible recepción ulterior de la información a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que el Estado miembro exija que se adjunten a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 10 ter , apartado 4 ( en lo sucesivo , “ el plazo de evaluación ” ) para llevar a cabo la evaluación .
es un persona física o jurídica y no está sujeto a supervisión con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas 85/611 / CEE , 92/49 / CEE , 2002/83 / CE , 2005/68 / CE o 2006/48 / CE .
Artículo 10 ter
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 10 , apartado 3 , y la información a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 2 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de inversión en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente propuesto sobre la empresa de inversión , verificarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de acuerdo con los siguientes criterios :
reputación y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la empresa de inversión como consecuencia de la adquisición propuesta ;
solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercer en la empresa de inversión en la que se propone la adquisición ;
capacidad de la empresa de inversión de cumplir de forma duradera las exigencias cautelares que se deriven de la presente Directiva y , en su caso , de otras Directivas , en especial las Directivas 2002/87 / CE y 2006/49 / CE , y en particular si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes de la supervisión consolidada o adicional ;
A fin de atender a la futura evolución y garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , la Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 64 , apartado 2 , disposiciones de aplicación que adapten los criterios de evaluación cautelar establecidos en el párrafo primero del presente apartado .
Los Estados miembros pondrán a disposición pública una lista en la que se indique la información que será necesaria para realizar la evaluación y que se facilitará a las autoridades competentes en el momento de la notificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 .
Sin perjuicio del artículo 10 bis , apartados 1 , 2 y 3 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma empresa de seguros , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2005/68 / CE
La Directiva 2005/68 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del apartado 1 , letra j ) , en el contexto de los artículos 12 y 19 a 23 y en relación con los otros porcentajes de participación indicados en los artículos 19 a 23 , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva .
Los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Adquisiciones
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( en lo sucesivo “ el adquirente propuesto ” ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de reaseguros o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una empresa de reaseguros de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de reaseguros pase a ser su filial ( en lo sucesivo , la “ adquisición propuesta ” ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la empresa de reaseguros en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 19 bis , apartado 4 .
Las autoridades competentes acusarán recibo por escrito al adquirente propuesto a la mayor brevedad posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de dos días hábiles a contar desde la fecha de recepción de la notificación , así como desde la fecha de posible recepción ulterior de la información a que se refiere el apartado 3 .
Las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que el Estado miembro exija que se adjunten a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 19 bis , apartado 4 , ( en lo sucesivo , “ el plazo de evaluación ” ) para llevar a cabo la evaluación a que se refiere el artículo 19 bis , apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la evaluación ” ) .
Las autoridades competentes podrán prolongar la interrupción mencionada en el párrafo segundo del apartado 3 hasta 30 días hábiles si el adquirente propuesto :
es un persona física o jurídica y no está sujeto a supervisión con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas 85/611 / CEE , 92/49 / CEE , 2002/83 / CE , 2004/39 / CE o 2006/48 / CE .
Los Estados miembros no podrán imponer condiciones de notificación a las autoridades competentes , o de aprobación por estas , de las adquisiciones directas o indirectas de derechos de voto o capital que sean más rigurosas que las establecidas en la presente Directiva .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 19 bis
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 19 , apartado 1 , y la información mencionada en el artículo 19 , apartado 3 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de reaseguros en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente propuesto sobre la empresa de reaseguros , verificarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de acuerdo con los siguientes criterios :
reputación y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la empresa de reaseguro como consecuencia de la adquisición propuesta ;
solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercer en la empresa de reaseguros en la que se propone la adquisición ;
capacidad de la empresa de reaseguros de cumplir de forma duradera las exigencias cautelares que se deriven de la presente Directiva y , en su caso , de otras Directivas , en especial las Directivas 98/78 / CE y 2002/87 / CE , y en particular si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes de la supervisión adicional ;
Los Estados miembros pondrán a disposición pública una lista en la que se indique la información que será necesaria para realizar la evaluación y que se facilitará a las autoridades competentes en el momento de la notificación a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 .
Sin perjuicio del artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma empresa de reaseguros , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la empresa de reaseguros en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto . » .
En el artículo 21 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
Dicha persona deberá asimismo notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída por la misma sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % o que la empresa de reaseguros deje de ser su filial .
En el artículo 56 , se añade la letra siguiente :
adaptaciones de los criterios de evaluación cautelar establecidos en el artículo 19 bis , apartado 1 , a fin de atender a la futura evolución y garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 12 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que por sí sola o en concertación con otras ( en lo sucesivo , “ el adquirente propuesto ” ) haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una entidad de crédito de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % o que la entidad de crédito pase a ser su filial ( en lo sucesivo , “ la adquisición propuesta ” ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la entidad de crédito en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información pertinente a que se refiere el artículo 19 bis , apartado 4 .
Las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que el Estado miembro exija que se adjunten a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 19 bis , apartado 4 , ( en lo sucesivo , " el plazo de evaluación ) para llevar a cabo la evaluación a que se refiere el artículo 19 bis , apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la evaluación ” ) .
Las autoridades competentes podrán prolongar la interrupción mencionada en el párrafo segundo del apartado 3 hasta 30 días hábiles si el adquirente propuesto :
es un persona física o jurídica y no está sujeto a supervisión con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas 85/611 / CEE , 92/49 / CEE , 2002/83 / CE , 2004/39 / CE o 2005/68 / CE .
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 19 , apartado 1 , y la información mencionada en el artículo 19 , apartado 3 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sana y prudente de la entidad de crédito en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la posible influencia del adquirente propuesto sobre la entidad de crédito , verificarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de acuerdo con los siguientes criterios :
reputación y experiencia de toda persona que vaya a dirigir la actividad de la entidad de crédito como consecuencia de la adquisición propuesta ;
solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o esté previsto ejercer en la entidad de crédito en la que se propone la adquisición ;
capacidad de la entidad de crédito de cumplir de forma duradera las exigencias cautelares que se deriven de la presente Directiva y , en su caso , de otras Directivas , en especial las Directivas 2000/46 / CE , 2002/87 / CE y 2006/49 / CE , y en particular , cuando proceda , si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes ;
Sin perjuicio del artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 , cuando la autoridad competente reciba notificación de dos o más propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma entidad de crédito , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
Artículo 19 ter
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la entidad de crédito en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto .
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que haya decidido dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes , indicando la cuantía de su participación prevista .
Dicha persona deberá también notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída por la misma sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % o que la entidad de crédito deje de ser su filial .
En el artículo 21 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Al determinar si se cumplen los criterios para que una participación se considere cualificada en el contexto de los artículos 19 y 20 y del presente artículo , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva .
Al determinar si se cumplen los criterios indicados en el presente artículo para que una participación se considere cualificada , los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra . » .
En el artículo 150 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
Artículo 6
Revisión
A más tardar el 21 de marzo de 2011 , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , revisará la aplicación de la presente Directiva y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas que considere oportunas .
Artículo 7
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 21 de marzo de 2009 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El procedimiento de evaluación aplicado a las propuestas de adquisición para las que se hayan presentado las notificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 , apartado 2 , a las autoridades competentes antes de la entrada en vigor de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para el cumplimiento de la presente Directiva , se llevará a cabo de acuerdo con la legislación nacional de los Estados miembros vigente en el momento de la notificación .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 93 de 27.4.2007 , p. 22 .
DO C 27 de 7.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de junio de 2007 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/101 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 ) .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/31 / CE ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/18 / CE de la Comisión ( DO L 87 de 28.3.2007 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) . » .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE .
Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2007/44 / CE .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros y de reaseguros que formen parte de un grupo de seguros o de reaseguros ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE .
Directiva 2002/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de marzo de 2002 , por la que se modifica la Directiva 73/239 / CEE del Consejo en lo que respecta a los requisitos del margen de solvencia de las empresas de seguros distintos del seguro de vida ( DO L 77 de 20.3.2002 , p. 17 ) .
Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2005/1 / CE .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) . »
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) » .
Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) ( DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 ) .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) . » .
Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 ) . » .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) . » .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE .
Directiva modificada por la Directiva 2007/44 / CE . » .
« A efectos de la aplicación de esta definición , en el contexto de los artículos 8 y 15 y en relación con los otros porcentajes de participación indicados en el artículo 15 , se tendrán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva . Los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la dirección del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra.2 ) El artículo 15 queda modificado como sigue :
« A efectos de la aplicación de esta definición , en el contexto de los artículos 8 y 15 y en relación con los otros porcentajes de participación indicados en el artículo 15 , se tendrán en cuenta los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva . Los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la dirección del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra.2 ) El artículo 15 queda modificado como sigue :
« Al determinar si se cumplen los criterios para que una participación se considere cualificada en el contexto del presente artículo , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva . Los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o acciones que las empresas de inversión o las entidades de crédito puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros y / o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el punto 6 de la sección A del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor , por una parte , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición , por otra.2 ) El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva no debe impedir a los Estados miembros exigir que las autoridades competentes sean informadas de las adquisiciones de participaciones por debajo de los umbrales en ella establecidos , siempre que el Estado miembro no imponga a tal efecto más de un umbral adicional inferior al 10 % , como tampoco debe impedir a las autoridades competentes formular orientaciones generales sobre cuándo se considerará que dichas participaciones pueden ocasionar una influencia significativa .
En relación con la evaluación cautelar , el criterio sobre la « reputación del adquirente propuesto » conlleva determinar si existe alguna duda en cuanto a la integridad y la competencia profesional del mismo y , en su caso , si tales dudas están fundadas ; pueden suscitar dudas , por ejemplo , anteriores conductas empresariales .
Reglamento ( CE ) no 1428/2007 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece medidas de erradicación que deberán adoptarse cuando se confirme una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) en animales ovinos y caprinos .
En el marco de la Comunicación de la Comisión « Hoja de ruta para las EET » [ 2 ] , de 15 de julio de 2005 , y con arreglo al programa de trabajo 2006-2007 de SANCO sobre las EET [ 3 ] , de 21 de noviembre de 2006 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , de 26 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 modificado prevé determinadas medidas que deben aplicarse en caso de que se confirme una EET en una explotación de animales ovinos o caprinos y cuando se haya excluido la presencia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Dado que la estructura del sector de los animales ovinos y caprinos es sensiblemente distinta de un lugar a otro de la Comunidad , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , introdujo la posibilidad de aplicar políticas alternativas , siempre que se establezcan normas armonizadas a nivel comunitario .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , antes de las modificaciones introducidas en él por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , preveía una excepción relativa a la destrucción de animales ovinos y caprinos cuando en una explotación se confirmara un caso de EET en dichos animales .
De acuerdo con esa excepción , los Estados miembros podían , en determinadas condiciones , decidir aplazar la destrucción de los animales durante un máximo de cinco años de cría .
Sin embargo , dicha excepción no se incluyó en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 modificado porque ya no era necesaria .
El 17 de julio de 2007 Francia interpuso un recurso contra la Comisión Europea ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( asunto T-257/07 ) , solicitando la anulación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 727/2007 , en particular las medidas que deben aplicarse a los rebaños afectados por EET , o , en su defecto , la completa anulación de dicho Reglamento .
En su sentencia de 28 de septiembre de 2007 , el Tribunal suspendió , como medida provisional , dichas disposiciones hasta que se dicte una sentencia firme .
A raíz de dicha sentencia , los Estados miembros ya no tienen la posibilidad de aplicar las medidas suspendidas .
Por consiguiente , algunos Estados miembros pueden tener dificultades para llevar a cabo la destrucción inmediata de los animales en cuestión .
Es , por tanto , necesario volver a introducir la excepción aplicable antes de las modificaciones de las disposiciones pertinentes del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 introducidas por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , a fin de permitir que , cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros puedan aplazar la destrucción de los animales en cuestión durante un máximo de cinco años de cría , a partir de la fecha de dicha sentencia .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se añade la letra f ) siguiente :
Cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros podrán decidir aplazar la destrucción de los animales contemplada en el punto 2.3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , durante un máximo de cinco años de cría . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 1 ] se incorporó al Acuerdo en virtud de la Decisión del Comité Mixto EEE no 139/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 2 ] .
Es preciso poner fin a la suspensión de la aplicabilidad del Reglamento a Islandia .
Para que esta Decisión pueda entrar en vigor el 1 de enero de 2013 , es necesario modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 8c , del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , se suprime la adaptación e ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 3 ] conforme a lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales
Reglamento ( CE ) no 345/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 29 de marzo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 29 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 29,583 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por la que se concede asistencia mutua a Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 119 ,
Vista la Recomendación de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Los mercados de capital y financiero rumanos se han visto sometidos recientemente a una presión , reflejo de la recesión económica mundial y de las inquietudes crecientes por la economía rumana , habida cuenta de su amplio déficit exterior y del rápido crecimiento de su déficit público .
Las presiones sobre el tipo de cambio han aumentado también y conllevan un riesgo para la estabilidad del sector bancario en general .
El Consejo revisa periódicamente las políticas económicas aplicadas por Rumanía , en particular en el contexto del examen anual de la actualización del programa de convergencia y la aplicación del Programa Nacional de Reforma de Rumanía , y la evaluación periódica realizada por Rumanía en el contexto del informe de convergencia y del informe de evolución anual .
Aparte del objetivo de disponer de unas reservas de divisas suficientes ( superiores al 100 % de la deuda externa a corto plazo con un período de vencimiento residual ) , se partió de premisas conservadoras respecto a otras salidas de capital , como los depósitos en el extranjero de no residentes , la disminución de los créditos comerciales y las salidas de inversiones de cartera , para incorporar en los cálculos unos márgenes de seguridad adicionales .
Las autoridades de Rumanía han solicitado una ayuda financiera sustancial a la UE y a otras instituciones financieras internacionales en apoyo de la sostenibilidad de su balanza de pagos , y a fin de restaurar un nivel prudencial de reservas de divisas .
Pende una grave amenaza sobre la balanza de pagos rumana que justifica la concesión urgente de asistencia mutua por parte de la Comunidad .
Además , dada la urgencia del asunto , es imperativo conceder una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere el apartado I 3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá asistencia mutua a Rumanía .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
V. Tošovský
Como respuesta , el Gobierno y el Banco Nacional de Rumanía han desarrollado una estrategia global para anclar firmemente las políticas macroeconómicas y reducir las tensiones del mercado financiero , y han presentado esta estrategia en una carta de intenciones recibida por la Comisión el 27 de abril de 2009 .
Una piedra angular del programa económico es la reducción del déficit presupuestario , del 5,4 % del PIB en 2008 al 5,1 % del PIB en 2009 y por debajo del 3 % del PIB en 2011 .
A fin de contribuir a una reducción sostenible del déficit presupuestario , se adoptarán medidas encaminadas a mejorar la estrategia y los procedimientos presupuestarios .
Este programa económico , y , en particular , los objetivos fiscales , se reflejarán en el presupuesto del Estado y en el programa de convergencia .
Se prevé que la financiación externa seguirá sometida a presiones significativas , ya que es probable que la inversión extranjera directa y otras entradas de financiación y capital en el período 2009-2011 no alcancen a cubrir completamente el persistente , aunque cada vez menor , déficit por cuenta corriente , junto con la necesidad de renovar una cantidad considerable de deuda en moneda extranjera a corto y a largo plazo .
Para 2010 y 2011 , se parte del supuesto de que el 100 % de la deuda exterior que llegue a su vencimiento se renovará , en consonancia con la estabilización prevista del mercado financiero y el inicio de la recuperación de los principales mercados de exportación de Rumanía .
Se calcula que se necesitarán unos 20000 millones EUR de financiación externa hasta el primer trimestre de 2011 .
Se supone que la tasa de renovación de las operaciones crediticias de los bancos extranjeros en Rumanía será del 100 % cuando se haya concedido la asistencia mutua , de acuerdo con el compromiso exigido a los principales bancos extranjeros de mantener su nivel de riesgo en el país ( confirmado en su declaración conjunta de 26 de marzo de 2009 ) , mientras que la tasa de renovación de la deuda exterior de las empresas con sus instituciones matrices y de la deuda exterior de los bancos rumanos sería del 50 % en 2009 .
Reglamento ( UE ) no 626/2013 del Consejo
de 27 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Unión , procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre 80 nuevos productos que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo [ 1 ] .
Así pues , resulta oportuno incluirlos en dicho anexo .
Es preciso modificar las correspondientes designaciones de mercancía de las 22 suspensiones en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos y las tendencias económicas del mercado , así como ciertas adaptaciones lingüísticas .
Por otra parte , deben modificarse los códigos TARIC de ocho productos .
Además , en tanto que la múltiple clasificación de tres productos se considera necesaria , la clasificación doble de otros doce ya no se estima oportuna .
Resulta adecuado que las suspensiones en relación con las cuales es preciso introducir modificaciones técnicas se supriman de la lista de suspensiones del anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 y vuelvan a insertarse en la lista con nuevas designaciones de las mercancías o con nuevos códigos NC o TARIC .
En relación con tres productos , resulta en interés de la Unión modificar la fecha de revisión obligatoria de acuerdo con el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 .
Así pues , conviene suprimir de la lista de suspensiones del anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 las suspensiones ya revisadas y volverlas a insertar en esa misma lista acompañadas de los nuevos plazos para proceder a la revisión obligatoria .
En aras de la claridad , conviene marcar con un asterisco las entradas modificadas que se incluyan en las listas de suspensiones insertadas y suprimidas establecidas en los anexos I y II del presente Reglamento .
Habida cuenta de su carácter temporal , las suspensiones enumeradas en el anexo I deben ser revisadas sistemáticamente , a más tardar , al cabo de cinco años de su aplicación o renovación .
Por otro lado , resulta oportuno garantizar que pueda procederse en todo momento a la supresión de determinadas suspensiones , a raíz de una propuesta de la Comisión basada en una revisión llevada a cabo a iniciativa de esta o previa solicitud de uno o varios Estados miembros , en caso de que su mantenimiento ya no redunde en interés de la Unión , o debido a los avances técnicos en relación con el producto , a la evolución de las circunstancias o a las tendencias económicas del mercado .
Dado que las suspensiones establecidas en virtud del presente Reglamento deben surtir efecto desde el 1 de julio de 2013 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 se modifica como sigue :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC se enumeran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 349 de 31.12.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Productos a los que se refiere el artículo 1 , punto 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha de revisión obligatoria prevista
Concentrado de puré de acerola :
de frutos del género Malpighia spp . ,
con un contenido de azúcar igual o superior al 13 % , pero no superior al 30 % en peso ,
destinado a la elaboración de productos de la industria alimentaria y de bebidas [ 1 ]
Concentrado acidificado de puré de plátano , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Musa cavendish ,
Concentrado de puré de mango , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Mangifera spp . ,
con un contenido de azúcar igual o inferior al 30 % en peso ,
Concentrado de puré de papaya , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Carica spp . ,
Concentrado de puré de guayaba , obtenido mediante la cocción :
de frutos del género Psidium spp . ,
Metales de las tierras raras , escandio e itrio de una pureza en peso del 95 % o más
Ácido fosforoso ( CAS RN 10294–56–1)/ácido fosfórico ( CAS RN 13598–36–2 ) utilizado como ingrediente en la producción de aditivos utilizados en la industria del policloruro de vinilo [ 1 ]
Corindón sinterizado , de estructura microcristalina , con un contenido en peso :
igual o superior al 94 % pero no superior al 98,5 % de α–Al2O3 ,
2 % ( ± 1,5 % ) de espinela de magnesio ,
1 % ( ± 0,6 % ) de óxido de itrio y
2 % ( ± 1,2 % de óxido de lantano y de óxido de neodimio
teniendo como máximo el 50 % del peso total un tamaño de partícula superior a 10 mm
2,3,3,3–Tetrafluoroprop–1–eno ( CAS RN 754–12–1 )
Clorociclopentano ( CAS RN 930–28–9 )
Decano–1,10–diol ( CAS RN 112–47–0 )
eniletanol ( CAS RN 60–12–8 )
4,4’–Isopropilidendifenol ( CAS RN 80–05–7 )
Bifenilo–2,2’–diol ( CAS RN 1806–29–7 )
sobutilbenzaldehído ( CAS RN 40150–98–9 )
3,4 – Dihidroxibenzofenona ( CAS RN 10425–11–3 )
2,4’–Difluorobenzofenona ( CAS RN 342–25–6 )
Acetato de isopentilo ( CAS RN 123–92–2 )
Butirato de etilo ( CAS RN 105–54–4 )
Cloruro de 3,3–dimetilbutirilo ( CAS RN 7065–46–5 )
Acrilato de 2–(2–viniloxietoxi)etilo ( CAS RN 86273–46–3 )
Sebacato de dimetilo ( CAS RN 106–79–6 )
3,4,5–Trihidroxibenzoato de propilo ( CAS RN 121–79–9 )
Acetoacetato de etilo ( CAS RN 141–97–9 )
2,3–Epoxi–3–fenilbutirato de etilo ( CAS RN 77–83–8 )
Ácido trans–4–hidroxi–3–metoxicinámico ( CAS RN 537–98–4 )
Carbonato de 2,4–di–tert–butil–5–nitrofenilo y metilo ( CAS RN 873055–55–1 )
Ciclopropilamina ( CAS RN 765–30–0 )
Clorhidrato de 2–(2–metoxifenoxi)etilamina ( CAS RN 64464–07–9 )
Bis(trietanolamina)diisopropóxido de titanio ( CAS RN 36673–16–2 )
Isocianato de butilo ( CAS RN 111–36–4 )
Ácido ( Z)–prop–1–en–1–ilfosfónico ( CAS RN 25383–06–6 )
Ácido 1–(2,2–difluorobenzo[d][1,3]dioxol–5–il)ciclopropanocarboxílico ( CAS RN 862574–88–7 )
mino–4–(2–metilfenil)–3–oxo–2,3–dihidro–1H–1–pirazolcarbotioato de alilo ( CAS RN 473799–16–5 )
Imazalilo ( ISO ) ( CAS RN 35554–44–0 )
Benzoato de tert–butil 3–(6–amino–3–metilpiridin–2–il ) ( CAS RN 1083057–14–0 )
xo–1,4–dihidroquinolin–3–carboxilato de etilo ( CAS RN 52980–28–6 )
2,3–Dihidro–1H–pirrolo[3,2,1–ij]quinolina ( CAS RN 5840–01–7 )
Paclobutrazol ( ISO ) ( CAS RN 76738–62–0 )
ropan–2–ilmorfolina ( CAS RN 1004–14–4 )
Colorante C.I.
Disperse Yellow 241 ( CAS RN 83249–52–9 ) , con una pureza igual o superior al 97 % , determinada mediante cromatografía de líquidos de alta presión
Preparado de colorante , no ionógeno , que contiene :
N–[5–(acetilamino)–4–[(2–cloro–4,6–dinitrofenil)azo]–2–metoxifenil ] – 2–oxo–2–(fenilmetoxi)etil–β–alanina ( CAS RN 159010–67–0 )
N–[4–[(2–ciano–4–nitrofenil)azo]fenil]–N–metil–2–(1,3–dihidro–1,3–dioxo–2H–isoindol–2–il)etil–β–alanina ( CAS RN RN 170222–39–6 ) y
N–[2–cloro–4–[(4–nitrofenil)azo]fenil]–2–[2–(1,3–dihidro–1,3–dioxo–2H–isoindol–2–il)etoxi]–2–oxoetil–β–alanina ( CAS RN 371921–34–5 )
Preparado de colorante , aniónico , con un contenido en peso igual o superior al 75 % de 7–((4–cloro–6 – ( dodecilamino ) – 1,3,5–triazin–2–il)amino)–4–hidroxi–3–((4 – ( ( 4–sulfofenil)azo)fenil)azo)–2–naftalenosulfonato de disodio ( CAS RN 145703–76–0 )
amino–4–(4–terc–butilanilino)antraquinona–2–sulfonato de litio ( CAS RN 125328–86–1 ) ,
Acid Green 25 ( CAS RN 4403–90–1 ) y
Solvent Blue 104 ( CAS RN 116–75–6 ) , con una pureza igual o superior al 97 % determinada mediante cromatografía de líquidos de alta presión
Copos o escamillas de vidrio ( CAS RN 65997–17–3 ):
de un espesor igual o superior a 0,3 μm , pero no superior a 10 μm , y
recubierto de dióxido de titanio ( CAS RN 13463–67–7 ) u óxido de hierro ( CAS RN 18282–10–5 )
Tinta :
compuesta de un polímero de poliéster y una dispersión de plata ( CAS RN 7440–22–4 ) y cloruro de plata ( CAS RN 7783–90–6 ) en metilpropilcetona ( CAS RN 107–87–9 ) ,
con un contenido total de sólidos en peso igual o superior al 55 % , pero no superior al 57 % , y
con una densidad igual o superior a 1,40g / cm3 , pero no superior a 1,60 g / cm3 ,
usada para imprimir electrodos [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) compuesto de :
un copolímero de acrilato de estireno y butadieno ,
negro de carbón o un pigmento orgánico ,
con o sin poliolefina o sílice amorfa ,
para su empleo como revelador en la fabricación de botellas o cartuchos cargados de tinta / tóner para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador y fotocopiadoras [ 1 ]
Tierra de diatomeas calcinada con fundente de sosa , lavada con ácido , destinada a ser utilizada como coadyuvante de filtración en la fabricación de productos farmacéuticos y / o bioquímicos [ 1 ]
N , N’–Bis(1,2,2,6,6–pentametil–4–piperidinil)–1,6–hexanediamina , polímero con 2,4–dicloro–6–(4–morfolinil)–1,3,5–triazina ( CAS RN 193098–40–7 )
Estabilizador UV , compuesto de :
una amina bloqueada : N , N’–bis(1,2,2,6,6–pentametil–4–piperidinil)–1,6–hexanodiamina , polímero con 2,4 – dicloro–6–(4–morfolinil)–1,3,5–triazina ( CAS RN 193098–40–7 ) y ,
bien un absorbedor de luz UV de o–hidroxifenil–triazina ,
bien un compuesto fenólico modificado químicamente
Mezcla con un contenido en peso :
superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 80 % de bis(1,2,2,6,6–pentametil–4–piperidil)sebacato ( CAS RN 41556–26–7 ) y
superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % de sebacato de metilo y 1,2,2,6,6–pentametil–4–piperidilo ( CAS RN 82919–37–7 )
Mezcla de isómeros de divinilbenceno y de isómeros de etilvinilbenceno , con un contenido en peso de divinilbenceno igual o superior al 56 % pero no superior al 85 % ( CAS RN 1321–74–0 )
Bis[(9–oxo–9H–tioxanten–1–iloxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas ( CAS RN 515136–48–8 )
Óxido de platino ( CAS RN 12035–82–4 ) fijado sobre un soporte poroso de óxido de aluminio ( CAS RN 1344–28–1 ) , con un contenido en peso de :
platino igual o superior al 0,1 % , pero no superior al 1 % y
dicloruro de etilaluminio igual o superior al 0,5 % , pero no superior al 5 % ( CAS RN 563–43–9 )
Preparado que contiene :
C , C’–azodi(formamida ) ( CAS RN 123–77–3 ) ,
óxido de magnesio ( CAS RN 1309–48–4 ) , y
bis(p–tolueno sulfinato ) de zinc ( CAS RN 24345–02–6 )
en el cual la formación de gas de C , C’–azodi(formamida ) se produce a 135 °C
Complejos de titanato de dietilenglicol–propilenglicol–trietanolamina ( CAS RN 68784–48–5 ) disueltos en dietilenglicol ( CAS RN 111–46–6 )
Pasta con un contenido en peso de :
cobre igual o superior al 75 % , pero no superior al 85 % ,
óxidos inorgánicos ,
etilcelulosa y
un disolvente
Solución con un contenido , en peso , de 2,4,6–trimetilbenzaldehído ( CAS RN 487–68–3 ) superior o igual al 80 % en acetona
Partículas de dióxido de silicio sobre los que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Preparado viscoso , compuesto esencialmente de alcohol polivinílico ( CAS RN 9002–89–5 ) , un disolvente orgánico y agua usado como revestimiento de protección de obleas en la fabricación de semiconductores [ 1 ]
Copolímero hidrosoluble de etileno y alcohol vinílico , con un contenido inferior o igual al 13 % en peso de etileno ( CAS RN 026221–27–2 )
Copolímero de metacrilato de estearilo , de acrilato de isooctilo y de ácido acrílico , disuelto en palmitato de isopropilo
Politetrametileno éter glicol con un peso molecular medio en peso ( Mw ) igual o superior a 2700 , pero no superior a 3100 ( CAS RN 25190–06–1 )
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2–epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N–vinil–2–pirrolidona
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro–3–metilfurano con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 3500 ( ± 100 )
Pellets de policarbonato :
con un contenido de producto ignífugo no halógeno igual o superior al 7 % pero no superior al15 % en peso , y
una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,01 )
Poli(hidroxialcanoato ) , consistente fundamentalmente en poli(3–hidroxibutirato )
Fotopolímero líquido hidrosoluble endurecible con UV consistente en una mezcla con un contenido en peso
igual o superior al 60 % de oligómeros de poliuretano acrilados bifuncionales , y
del 30 % ( ± 8 % ) de ( meta)acrilatos mono y trifuncionales , y
del 10 % ( ± 3 % ) de meta(acrilatos ) monofuncionales con función hidroxilo
Lámina de poliéster , poliuretano o policarbonato :
con adhesivo de polímero de silicona sensible a la presión
de un espesor total inferior o igual a 0,7 mm ,
de una anchura total igual o superior a 1 cm , pero inferior o igual a 1 m ,
incluso en rollos
del tipo utilizado para la protección de la superficie de productos de las partidas 8521 y 8528
Lámina de polietileno , con las siguientes características :
adhesivo no fabricado con caucho , sensible a la presión , que se adhiere únicamente a superficies limpias y lisas ,
espesor total superior o igual a 0,025 mm , pero no superior a 0,7 mm , y
anchura total superior o igual a 6 cm , pero no superior a 1 m ,
incluso en rollos ,
Hoja laminada impresa con una capa central de poli(cloruro de vinilo ) , recubierto por ambos lados con una capa de poli(fluoruro de vinilo ) ,
incluso con una capa adhesiva sensible a la presión o al calor ,
incluso con una película de protección que puede retirarse ,
con una toxidad ( determinada por el método de ensayo ABD 0031 ) no superior a 70 ppm el fluoruro de hidrógeno , no superior a 120 ppm el cloruro de hidrógeno , no superior a 10 ppm el cianuro de hidrógeno , no superior a 10 ppm los óxidos de nitrógeno , no superior a 300 ppm el monóxido de carbono y no superior a 10 ppm el sulfuro de dihidrógeno y el dióxido de azufre tomados en conjunto ,
con una inflamabilidad en 60 segundos no superior a 130 mm ( según lo determinado por el método de ensayo FAR 25 App . F Pt . I Amdt.83 ) ,
de un peso ( sin la película que puede retirarse ) de 240 g / m2 ( ± 30 g / m2 ) sin la capa adhesiva , de 340 g / m2 ( ± 40 g / m2 ) con la capa adhesiva sensible al calor o de 330 g / m2 ( ± 40 gm2 ) con la capa sensible a la presión .
Película autoadhesiva compuesta por :
una capa superior predominantemente de poliuretano mezclado con emulsiones de polímero acrílico y dióxido de titanio ,
incluso con una segunda capa de una mezcla de copolímero de etileno y acetato de vinilo y que pueda establecer enlaces cruzados emulsiones de polímero de acetato de vinilo ,
un porcentaje no superior al 6 % en peso de otros aditivos ,
un adhesivo sensible a la presión , y
cubierta por un lado con un papel soporte ,
incluso con una película protectora autoadhesiva separada sobre material laminado ,
de un espesor total inferior o igual a 400 μm
Película de un espesor total de 40 μm o superior , compuesta por una o varias capas de película de poliéster transparente :
que contenga al menos una capa reflectante infrarroja con una reflectancia normal total según la norma EN 12898 igual o superior al 80 % ,
que tenga por un lado una capa con una emisividad normal según la norma EN 12898 inferior o igual a 0,2 ,
recubierta por el otro lado con un adhesivo sensible a la presión y un papel soporte
una primera capa que contiene una mezcla de poliuretano termoplástico y agente separador ,
una segunda capa que contiene un copolímero de anhídrido maleico ,
una tercera capa que contiene una mezcla de polietileno de baja densidad , dióxido de titanio y aditivos ,
una cuarta capa que contiene una mezcla de polietileno de baja densidad , dióxido de titanio , aditivos y pigmento colorante ,
cubierta por un lado con un papel soporte ,
incluso con una película protectora autoadhesiva separada sobre material laminado ,
Hoja laminada impresa
con una capa central de tejido de fibra de vidrio , recubierta por ambos lados con una capa de policloruro de vinilo ,
recubierta por un lado con una capa de poli(fluoruro de vinilo ) ,
incluso con una capa adhesiva sensible a la presión y una película de protección que puede retirarse por el otro lado ,
con una toxicidad ( determinada por el método de ensayo ABD 0031 ) no superior a 50 ppm el fluoruro de hidrógeno , no superior a 85 ppm el cloruro de hidrógeno , no superior a 10 ppm el cianuro de hidrógeno , no superior a 10 ppm los óxidos de nitrógeno , no superior a 300 ppm el monóxido de carbono y no superior a 10 ppm el sulfuro de dihidrógeno y el dióxido de azufre tomados en conjunto ,
con una inflamabilidad en 60 segundos no superior a 110 mm ( según lo determinado por el método de ensayo FAR 25 App . F Pt . I Amdt.83 ) , y
de un peso ( sin la película que puede retirarse ) de 490 g / m2 ( ± 45 g / m2 ) sin la capa adhesiva , o de 580 g / m2 ( ± 50 g / m2 ) con la capa sensible a la presión
Hoja de polipropileno , en rollos , con las siguientes características :
nivel de material ignífugo de UL 94 V–0 para un espesor material superior a 0,25 mm y nivel UL 94 VTM–0 para un espesor material superior a 0,05 mm pero inferior a 0,25 mm ( según lo determinado por la Flammability Standard UL–94 ) ,
ruptura dieléctrica superior o igual a 13,1 kV pero no superior a 60,0 kV ( según lo determinado por la norma ASTM D149 ) ,
elongación a la ruptura en dirección de la máquina superior o igual a 30 MPa pero no superior a 33 MPa ( según lo determinado por la norma ASTM D882 ) ,
elongación a la ruptura en dirección transversal superior o igual a 22 MPa pero no superior a 25 MPa ( según lo determinado por la norma ASTM D882 ) ,
intervalo de densidad superior o igual a 0,988 gm / cm3 pero no superior a 1,035 gm / cm3 ( según lo determinado por la norma ASTM D792 ) ,
absorción de humedad superior o igual a 0,01 % pero no superior a 0,06 % ( según lo determinado por la norma ASTM D570 ) ,
para su uso en la fabricación de aislantes utilizados en las industrias eléctrica y electrónica [ 1 ]
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas que contengan cada una en la masa un colorante y / o un material absorbente de UV , no revestida con adhesivo ouotros materiales
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas que contengan cada una en la masa un colorante y / o un material absorbentede UV , no revestida con adhesivo uotros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Película de poli(etileno tereftalato ) de espesor igual o superior a 186 μm pero igual o inferior a 191 μm , recubierta por una cara con una capa acrílica en un modelo de matriz
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hojas o rollos de poli(tereftalato de etileno ):
recubiertos por ambos lados con una capa de resina epoxi acrílica ,
de un grosor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , poli(naftalato de etileno ) u otro poliéster similar , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257–99 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45 ° y de 18 medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Película transparente de tereftalato de polietileno :
recubierta por ambas caras con capas de sustancias orgánicas con una base de acrilo , de grosor igual o superior a 7 nm pero no superior a 80 nm ,
con una tensión superficial de 36 Dyne / cm o superior pero no superior a 39 Dyne / cm ,
con un factor de transmisión lumínica superior al 93 % ,
con un valor de turbidez no superior al 1,3 % ,
con un grosor total igual o superior a 10 μm pero no superior a 350 μm ,
con una anchura igual o superior a 800 mm pero no superior a 1600 mm
Película de tereftatalo de polietileno
de un grosor no superior a 20 μm ,
recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Película de poliamida
recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Película termoplástica de poliuretano extrusionada , con las siguientes características :
no autoadhesiva ,
índice de amarillo superior a 1,0 pero inferior o igual a 2,5 para 10 mm de películas apiladas ( según lo determinado por el método de ensayo ASTM E 313–10 ) ,
transmisión de la luz superior al 87 % para 10 mm de películas apiladas ( según lo determinado por el método de ensayo ASTM E 1003–11 ) ,
espesor total superior o igual a 0,38 mm , pero no superior a 7,6 mm ,
anchura superior o igual a 99 cm , pero no superior a 305 cm ,
del tipo utilizado en la fabricación de vidrio formado por hojas encoladas
Rollos de espuma de poliuretano de estructura celular abierta :
de un espesor de 2,29 mm ( ± 0,25 mm ) ,
tratados en superficie con un agente de adhesividad foraminoso , y
laminados con una película de poliéster y una capa de material textil
Fibra de vidrio reforzada preimpregnada compuesta por resina de éster de cianato o resina de bismaleimida ( B ) triacina ( T ) mezclada con resina epoxídica de las siguientes dimensiones :
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm ) , o
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 414,2 mm ( ± 2 mm ) , o
546,1 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm )
para su utilización en la fabricación de placas de circuitos impresos [ 1 ]
Soporte de pie para televisor , con o sin dispositivo de sujeción , para la fijación y estabilización del aparato
Cuero de búfalos , dividido , curtido al cromo , recurtido sintético ( crust ) , seco
Espejo de cristal de los espejos retrovisores :
equipada con placa de soporte de plástico ,
que tiene la capacidad de reflejar intensidades variables de luz ambiente ,
estén o no equipados con un elemento de calentamiento , y
incluso equipados con el módulo de punto ciego ( BSM ) de visualización
Rovings de entre 1980 y 2033 tex , compuestos por filamentos de vidrio continuos de 9 μm ( ± 0,5 μm )
Hoja laminada de aluminio con :
un contenido de aluminio superior o igual al 99 % ,
un revestimiento hidrofílico desprovisto de sílice y vidrio soluble ,
un espesor total inferior o igual a 0,120 mm ,
una resistencia a la tracción superior o igual a 100N / mm2 ( determinada mediente el método de ensayo ASTM E8 ) , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 %
Hoja lubricante para perforaciones de un grosor total no superior a 350 μm , compuesta por :
una lámina de aluminio de un grosor de 70 μm como mínimo y 150 μm como máximo ,
un lubricante hidrosoluble de un grosor de 20 μm como mínimo y 200 μm como máximo y sólido a temperatura ambiente
Partes en forma de bastidor rectangular :
de aluminio pintado ,
de longitud igual o superior a 1011 mm , pero no superior a 1500 mm ,
de anchura igual o superior a 622 mm , pero no superior a 900 mm ,
con un espesor de 0,6 mm ( ± 0,1 mm ) ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores
Barras o cables de aleación de cobalto con un contenido , en peso ,
de cobalto , del 35 % ( ± 2 % ) ,
de níquel , del 25 % ( ± 1 % ) ,
de cromo , del 19 % ( ± 1 % ) , y
de hierro , del 7 % ( ± 2 % )
conformes con las especificiones para materiales AMS 5842 , del tipo utilizado en la industria aeroespacial
Teclados , compuestos íntegramente de silicona o policarbonato , con teclas impresas y elementos de contacto eléctrico
Grapas :
con una longitud de 28 mm ,
sin doblar ,
empaquetadas en un cartucho de plástico para su utilización en fotocopiadoras e impresoras , dando lugar a grapas de una anchura de 12 mm ( ± 1 mm ) y una profundidad de 8 mm ( ± 1 mm ) [ 1 ]
Ensamblaje de eje motor provisto de diferencial , engranajes reductores , rueda de corona , árboles de transmisión , cubos de ruedas , frenos y brazos de montaje sobre poste , para su utilización en la fabricación de vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Motor de corriente continua :
con una velocidad del rotor igual o superior a 3500 rpm , pero no superior a 5000 rpm con carga y no superior a 6500 rpm sin carga ,
con una tensión de alimentación igual o superior a 100 V , pero no superior a 240 V ,
para utilización en la fabricación de freidoras eléctricas [ 1 ]
Membranas para pilas de combustible , en rollos o en hojas , de anchura igual o inferior a 150 cm , del tipo utilizado exclusivamente para pilas de combustible de la partida 8501
Tarjeta de circuito impreso equipada con un circuito rectificador en puente y otros componentes activos y pasivos
con dos conectores de salida ,
con dos conectores de entrada disponibles y uilizables en paralelo ,
capaz de conmutar entre los modos de funcionamiento brillante y atenuado ,
con una tensión de entrada de 40 V ( + 25 % – 15 % ) o 42 V ( + 25 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 30 V ( ± 4 V ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 230 V ( + 20 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 160 V ( ± 15 % ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 120 V ( 15 % – 35 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 60 V ( ± 20 % ) en el modo atenuado ,
con una corriente de entrada que alcanza el 80 % de su valor nominal como máximo en 20 ms ,
con una frecuencia de entrada de 45 Hz o superior , pero no superior a 65 Hz para 42 V y 230 V y a 45–70 Hz para 120 V ,
con una sobrecorriente de conexión máxima no superior al 250 % de la corriente de entrada ,
con un período de sobrecorriente de conexión no superior a 100 ms ,
con una infracorriente de entrada no inferior al 50 % de la corriente de entrada ,
con un período de infracorriente de conexión no superior a 20 ms ,
con una corriente de salida predeterminable ,
con una corriente de salida que alcanza el 90 % de su valor nominal predeterminado como máximo en 50 ms ,
con una corriente de salida que cae a cero como máximo 30 ms después de suprimida la tensión de entrada ,
con un estado de error definido en caso de ausencia de carga o de carga excesiva ( función fin de vida útil )
Rectificador integrado en una carcasa con :
una potencia nominal no superior a 250 W ,
una tensión de entrada igual o superior a 90 V , pero no superior a 305 V ,
una frecuencia de entrada certificada igual o superior a 47 Hz , pero no superior a 440 Hz ,
una corriente continua de salida igual o superior a 350 mA , pero no superior a 15 A ,
una corriente de irrupción no superior a 10 A , y
unas temperaturas de funcionamiento comprendidas entre – 40 °C y 85 °C , ambas incluidas ,
destinado al encendido de fuentes de iluminación LED
Imanes permanentes de una aleación bien de neodimio , hierro y boro , o bien de samario y cobalto , recubiertos , tras ser sometidos a pasivación inorgánica ( revestimiento inorgánico ) con fosfato de zinc , para la fabricación industrial de productos para aplicaciones motrices o sensoriales [ 1 ]
Módulos rectangulares para incorporación a baterías recargables de iones de litio :
con una anchura de : 352,5 mm ( ± 1 mm ) o 367,1 mm ( ± 1 mm ) ,
con una profundidad de : 300 mm ( ± 2 mm ) o 272,6 mm ( ± 1 mm ) ,
con una altura de : 268,9 mm ( ± 1,4 mm ) o 229,5 mm ( ± 1 mm ) ,
con un peso de : 45,9 kg o 46,3 kg ,
con una capacidad nominal de : 75 Ah , y
con una tensión nominal de : 60 V
Baterías recargables de iones de litio , con :
una longitud igual o superior a 1475 mm , pero no superior a 1515 mm ,
una anchura igual o superior a 1365 mm , pero no superior a 1375 mm ,
una altura igual o superior a 260 mm , pero no superior a 270 mm ,
un peso igual o superior a 320 kg , pero no superior a 330 kg ,
una capacidad nominal igual o superior a 18,4 Ah , pero no superior a 130 Ah ,
presentadas en paquetes de 12 o 16 módulos
Módulos para el ensamblaje de baterías de acumuladores eléctricos de iones de litio con :
una longitud igual o superior a 298 mm , pero no superior a 408 mm ,
una anchura igual o superior a 33,5 mm , pero no superior a 209 mm ,
una altura igual o superior a 138 mm , pero no superior a 228 mm ,
un peso igual o superior a 3,6 kg , pero no superior a 17 kg , y
una potencia igual o superior a 458 kWh , pero no superior a 2158 kWh
Recipiente interior :
con aberturas laterales y centrales ,
de aluminio recocido ,
con revestimiento cerámico , resistente a una temperatura superior a 200 ° centígrados ,
para utilización en la fabricación de freidoras eléctricas [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en productos de la partida 8521
Módulo de cámara con una resolución de 1280 * 720 P HD , con dos micrófonos , para utilización en la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Módulo de audio integrado con una salida de vídeo digital para conexión a un monitor de pantalla táctil de cristal líquido intercomunicado con la red MOST ( « MEDIA Oriented Systems Transport » ) y transferido conforme al protocolo de alto nivel MOST , con :
una tarjeta de circuito impreso compuesta de un receptor del sistema de posicionamiento global ( GPS ) , un giroscopio , y un sintonizador de canales para mensajes de tráfico ( « Traffic Message Channel » , TMC ) ,
una unidad de disco duro con capacidad para múltiples mapas ,
una radio HD ,
un sistema de reconocimiento vocal ,
una unidad de CD y de DVD ,
posibilidad de conexión a dispositivos Bluetooth , MP3 y « Universal Serial Bus » ( USB ) ,
una tensión mínima de 10 V y una tensión máxima de 16 V ,
para su utilización en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Bastidor rectangular de cobertura y sujeción
de una aleación de aluminio compuesta por silicio y magnesio ,
de longitud igual o superior a 900 mm , pero no superior a 1500 mm ,
de anchura igual o superior a 600 mm , pero no superior a 950 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores
Circuito impreso para iluminación posterior :
con diodos emisores de luz ( LED ) equipados con prismas ,
incluso con conectores a un extremo o a ambos ,
para su incorporación a artículos de la partida 8528 [ 1 ]
Conectores de tipo SCART , alojados en una carcasa de plástico o metal , con 21 pines en dos filas , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Fotomultiplicador
Conductor eléctrico con aislante de tereftalato de polietileno ( PET ):
con 10 u 80 cables individuales ,
de longitud igual o superior a 50 mm , pero no superior a 800 mm ,
provisto de conectores y / o clavijas situados a uno o ambos extremos ,
destinado a la fabricación de productos comprendidos en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Elementos de óptica sin montar fabricados a partir de vidrio de calcogenuro moldeado transmisor de rayos infrarrojos , o de una combinación de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos y otros materiales para la fabricación de lentes
Lentes montadas fabricadas a partir de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos o de una combinación de vidrio de calcogenuro transmisor de rayos infrarrojos y de otros materiales para la fabricación de lentes
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Se aplica el derecho específico
Suspensión relativa a un producto del anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 cuyo código NC o TARIC o cuya designación se modifica mediante el presente Reglamento .
ANEXO II
Productos a los que se refiere al artículo 1 , punto 2
Dado que ya no redunda en interés de la Unión mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con 15 productos que actualmente figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , resulta oportuno suprimirlos del anexo .
C.I.
Acid Blue 80 ( CAS RN 4474–24–2 )
Basic Blue 7 ( CAS RN 2390–60–5 )
Basic Violet 1 ( CAS RN 603–47–4)/(CAS RN 8004–87–3 )
Pigment Yellow 14 ( CAS RN 5468–75–7 )
Pigment Red 53:1 ( CAS RN 5160–02–1 )
Pigment Yellow 13 ( CAS RN 5102–83–0 )
Colorante C.I. Pigment Orange 5 ( CAS RN 3468–63–1 )
Reglamento ( UE ) no 941/2012 del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 del Consejo [ 2 ] impone una prohibición general de suministro de asesoramiento técnico , asistencia , formación , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares a cualquier persona , entidad u organismo sito en Somalia .
El 25 de julio de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « CSNU » ) adoptó la Resolución 2060 ( 2012 ) , en cuyo apartado 10 se establece una excepción a la prohibición de ayuda relacionada con armas y equipo militar destinado a la Oficina política de las Naciones Unidas para Somalia , autorizada por anticipado por el Comité establecido en virtud de la Resolución CSNU 751 ( 1992 ) .
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/633 / PESC [ 3 ] que modifica la Decisión 2010/231 / PESC y dispone tal excepción .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y requiere , por lo tanto , que se regule a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 147/2003 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 147/2003 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro de financiación y asistencia financiera para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o para material destinado a los programas de desarrollo institucional de la Unión o los Estados miembros , incluso en el ámbito de la seguridad , en el marco del proceso de paz y reconciliación ;
el suministro de asesoramiento técnico , asistencia o formación relacionados con tal equipo no mortífero ;
el suministro de financiación y asistencia financiera para la venta , suministro , transferencia o exportación de armas y equipo militar destinados exclusivamente al apoyo a los responsables políticos de las Naciones Unidas en Somalia ;
el suministro de asesoramiento técnico , asistencia o formación relacionados con tales armas y equipo militar ;
siempre que tales actividades hayan sido aprobadas previamente por el Comité establecido por el apartado 11 de la Resolución 751 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
Véase la página 47 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 527/2012 de la Comisión
de 20 de junio de 2012
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2012 de la Comisión , de 18 de enero de 2012 por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 19 de enero de 2012 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4321 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 19 de enero de 2012 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4321 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2012 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 40 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 351/2011 de la Comisión , de 11 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 297/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Diario Oficial de la Unión Europea L 97 de 12 de abril de 2011 )
En la página 23 , el anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimento [ 1](Bq / kg )
Alimentos para lactantes y niños pequeños
Leche y productos lácteos
Otros alimentos , salvo los alimentos líquidos
Alimentos líquidos
Suma de isótopos de estroncio , en particular el Sr-90
Suma de isótopos de yodo , en particular el I-131
Suma de los isótopos de plutonio y elementos transplutónicos emisores de radiación alfa , en particular el Pu-239 y Am-241
Suma de todos los demás nucleidos de media vida superior a diez días , en particular el Cs-134 y el Cs-137 , salvo el C-14 y el H-3 .
Tolerancias máximas para los alimento [ 3](Bq / kg )
Alimentos
Suma de Cs-134 y Cs-137
La tolerancia aplicable a los productos concentrados o desecados se calcula sobre la base del producto reconstituido y listo para el consumo .
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , estas tolerancias sustituyen provisionalmente a las tolerancias establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % . »
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , esta tolerancia sustituye provisionalmente a la tolerancia establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 del Consejo .
Esta tolerancia se establece de manera provisional y se considera que es la misma que para los piensos , a la espera de una evaluación de los factores de transferencia de yodo de los pienso a los alimentos .
Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea , como miembro del Cuarteto , se ha comprometido a apoyar y facilitar la aplicación de la Hoja de Ruta , que establece medidas recíprocas por parte del Gobierno israelí y la Autoridad Palestina en los ámbitos político , de seguridad , económico , humanitario y de consolidación de las instituciones , encaminadas a la creación de un Estado palestino independiente , democrático y viable que coexista de forma pacífica y segura con Israel y sus restantes vecinos .
El Consejo Europeo de los días 17 y 18 de junio de 2004 reafirmó la voluntad de la UE de apoyar a la Autoridad Palestina a asumir la responsabilidad en el mantenimiento de la ley y el orden , y , en particular , a mejorar su capacidad de policía civil y de mantenimiento de la ley .
La Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EU COPPS ) se estableció formalmente mediante un Canje de Notas de 20 de abril de 2005 entre el Primer Ministro palestino , Sr. Ahmed Qurei , y el Sr. Marc Otte , Representante Especial de la UE para el Proceso de Paz de Oriente Próximo .
El Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores de 18 de julio de 2005 reiteró que la UE se comprometía a contribuir al desarrollo de la capacidad de seguridad palestina mediante la policía civil palestina ( PCP ) , en colaboración con el Coordinador para la Seguridad de Estados Unidos .
El Consejo acordó asimismo , en principio , que el apoyo de la UE a la policía civil palestina debería adoptar la forma de una Misión de política europea de seguridad y defensa ( PESD ) basada en los trabajos de la Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina , en colaboración con todas las partes implicadas .
La continuación de EU COPPS refleja la voluntad constante de la UE de apoyar a la Autoridad Palestina en el cumplimiento de sus obligaciones con respecto a la Hoja de Ruta , en particular en lo relativo a la « seguridad » y a la « consolidación institucional » , que incluye el proceso de fusión de las organizaciones de seguridad palestinas en tres servicios a las órdenes de un Ministro del Interior con las debidas competencias .
Además , el apoyo de la UE a la PCP tiene la finalidad de aumentar la « seguridad » de la población palestina y contribuir al programa nacional de la Autoridad Palestina para el fortalecimiento del Estado de Derecho .
En una carta de invitación de 25 de octubre de 2005 , la Autoridad Palestina invitó a la UE a emprender una Misión de Policía de la UE para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) .
La EUPOL COPPS tendrá carácter complementario y proporcionará un valor añadido a los esfuerzos internacionales actuales , al tiempo que aumentará las sinergias con los esfuerzos en curso por parte de la Comunidad y de los Estados miembros .
La EUPOL COPPS tratará de lograr la coherencia y la coordinación con las actuaciones encaminadas a desarrollar la capacidad de la Comunidad , en particular en el ámbito de la justicia penal .
La asistencia de la UE estará supeditada al grado de compromiso y de apoyo de la Autoridad Palestina con respecto a la reorganización y reforma de la policía .
Durante la fase de planeamiento se establecerá un mecanismo adecuado de coordinación y cooperación con las autoridades palestinas pertinentes a fin de garantizar su participación en el desarrollo y seguimiento de la EUPOL COPPS .
Se creará un mecanismo adecuado de coordinación y cooperación con las autoridades israelíes pertinentes con objeto de garantizar su facilitación de las actividades de la EUPOL COPPS .
EUPOL COPPS se integrará en el contexto más amplio del esfuerzo de la comunidad internacional para apoyar a la Autoridad Palestina a asumir su responsabilidad en el mantenimiento de la ley y del orden y , en particular , a mejorar su capacidad de policía civil y de mantenimiento de la ley .
Se garantizará una estrecha coordinación entre la EUPOL COPPS y otros actores internacionales que intervienen en la asistencia a la seguridad , entre ellos el Coordinador de Seguridad de Estados Unidos , así como los que prestan apoyo al Ministerio del Interior palestino .
EUPOL COPPS cumplirá su mandato en el contexto de una situación que plantea una amenaza para la ley y el orden , para la seguridad general y la de las personas , y para la estabilidad de la región , que podría perjudicar los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
De conformidad con las orientaciones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 y 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común determinará la función del Secretario General / Alto Representante , con arreglo a los artículos 18 y 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado exige la indicación de un importe financiero de referencia para la totalidad del período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de importes que deben financiarse con cargo al presupuesto comunitario refleja la voluntad de la autoridad legislativa y está supeditada a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio financiero correspondiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea establece una Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , denominada en lo sucesivo Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EUPOL COPPS ) , cuya fase operativa comenzará a más tardar el 1 de enero de 2006 .
EUPOL COPPS realizará sus actividades de conformidad con la relación de tareas enunciada en el artículo 2 .
Artículo 2
Relación de las tareas
El objetivo de la EUPOL COPPS será contribuir al establecimiento de disposiciones policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en colaboración con los programas de desarrollo institucional de la Comunidad así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal .
A tal fin , EUPOL COPPS :
proporcionará asistencia a la policía civil palestina ( PCP ) en la aplicación del programa de desarrollo policial asesorando y tutelando estrechamente a la PCP , especialmente a altos funcionarios a nivel de distrito , de cuartel general y ministerial ;
coordinará y facilitará la asistencia de la UE y de los Estados miembros , y , cuando proceda , la asistencia internacional a la PCP ;
proporcionará asesoramiento sobre elementos de la justicia penal relacionados con la policía .
Artículo 3
Duración
La Misión tendrá una duración de tres años .
Artículo 4
Revisión
Un proceso de revisión semestral , conforme a los criterios de evaluación fijados en el Concepto de Operaciones ( CONOPS ) y en el Plan de la Operación ( OPLAN ) y que tendrá en cuenta las novedades habidas sobre el terreno , permitirá adaptar el tamaño y el alcance de EUPOL COPPS en la medida necesaria .
Artículo 5
Estructura
EUPOL COPPS constará de los siguientes elementos para lograr su misión :
Jefe de Misión / Comisario de Policía ;
Sección consultiva ;
Sección de Coordinación de Programas ;
Sección administrativa .
Estos elementos se desarrollarán en el CONOPS y en el OPLAN .
El Consejo aprobará el CONOPS y el OPLAN .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión / Comisario de Policía ejercerá el control operativo ( OPCON ) de EUPOL COPPS y asumirá la gestión cotidiana de EUPOL COPPS y la coordinación de las actividades de EUPOL COPPS , incluida la gestión de la seguridad de la plantilla , los recursos y la información de EUPOL COPPS .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía será responsable de la disciplina del personal de EUPOL COPPS .
Por lo que respecta al personal destinado en comisión de servicios , la acción disciplinaria la ejercerá la autoridad nacional o de la UE correspondiente .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía firmará un contrato con la Comisión .
Artículo 7
Fase de planeamiento
Durante la fase de planeamiento de la Misión se establecerá un equipo de planeamiento que contará con el Jefe de Misión / Comisario de Policía , el cual dirigirá el equipo de planeamiento , y el personal necesario para desempeñar las funciones derivadas de las necesidades de la Misión que se determinen .
Con carácter prioritario , se llevará a cabo una evaluación completa de los riesgos , que se actualizará en caso necesario .
El grupo de planeamiento elaborará un OPLAN y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la Misión .
El OPLAN tendrá en cuenta la evaluación completa de los riesgos e incluirá un plan de seguridad .
Artículo 8
Personal de EUPOL COPPS
La dotación y las competencias del personal de EUPOL COPPS serán acordes con el mandato enunciado en el artículo 2 y con la estructura establecida en el artículo 5 .
El personal de EUPOL COPPS será enviado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro sufragará los gastos del personal de EUPOL COPPS que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje a la zona de la Misión y desde la misma , y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
EUPOL COPPS proveerá puestos con personal internacional y local , por vía contractual , en caso necesario .
Los Estados terceros podrán también , según corresponda , enviar a la Misión personal en comisión de servicios .
Cada Estado tercero que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones , los seguros de alto riesgo y los gastos de viaje a la zona de la Misión y desde la misma .
Todo el personal estará sometido a la autoridad del Estado remitente o institución correspondiente y desempeñará sus funciones y actividades en interés de la Misión .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] .
Artículo 9
Estatuto del personal de EUPOL COPPS
En caso necesario , el estatuto del personal de EUPOL COPPS , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de EUPOL COPPS , estarán sujetos a un acuerdo que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El Secretario General / Alto Representante , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de ésta .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación presentada por dicho miembro del personal , o relacionada con el mismo , relacionada con dicha comisión de servicios .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión / Comisario de Policía y el miembro del personal .
Artículo 10
Cadena de mando
EUPOL COPPS , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) se encargará del control político de la dirección estratégica de la Misión .
El Secretario General / Alto Representante dará directrices al Jefe de Misión / Comisario de Policía de EUPOL COPPS por medio del Representante Especial de la Unión Europea .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía dirigirá EUPOL COPPS y asumirá su gestión cotidiana .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía responderá ante el Secretario General / Alto Representante por medio del Representante Especial de la UE .
El Representante Especial de la UE ( REUE ) responderá ante el Consejo por medio del Secretario General / Alto Representante .
Artículo 11
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político en la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar un Jefe de Misión / Comisario de Policía a propuesta del Secretario General / Alto Representante , y para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo , asistido por el Secretario General / Alto Representante , decidirá respecto a los objetivos y la terminación de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente informes del Jefe de Misión / Comisario de Policía sobre las contribuciones y la realización de la Misión .
Si procede , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión / Comisario de Policía a asistir a sus reuniones .
Artículo 12
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y su marco institucional único , se invitará a los países adherentes y podrá invitarse a terceros Estados a que contribuyan a EUPOL COPPS , siempre que sufraguen los gastos del personal enviado por ellos en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , cobertura médica , las asignaciones , seguro de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la región de la Misión , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de EUPOL COPPS según corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a EUPOL COPPS tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la Misión , que los Estados miembros de la UE que participen en la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de EUPOL COPPS .
Artículo 13
Seguridad
El Jefe de Misión / Comisario de Policía será responsable de la seguridad de EUPOL COPPS y , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , será responsable de que se cumplan las normas mínimas de seguridad de conformidad con las normas de seguridad aprobadas por el Consejo .
EUPOL COPPS contará con un Responsable de Seguridad de la Misión que responderá ante el Jefe de Misión / Comisario de Policía .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de EUPOL COPPS , siguiendo las directrices del Secretario General / Alto Representante .
Los miembros del personal de EUPOL COPPS seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad organizada por la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo y se someterán a controles médicos previos a cualquier despliegue o desplazamiento a la zona de la Misión .
Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 2,5 millones EUR para 2005 y 3,6 millones EUR para 2006 .
El presupuesto definitivo de EUPOL COPPS para los ejercicios 2006 , 2007 y 2008 será decidido por el Consejo cada año .
Los gastos financiados mediante el importe a que se refiere el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de los terceros Estados que participen en la financiación de la Misión , de las partes anfitrionas y , en caso necesario para las necesidades operativas de la Misión , de los países limítrofes , podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía estará bajo la supervisión de la Comisión y responderá ante ella en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco del presente contrato .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de EUPOL COPPS , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 15
Acción comunitaria
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
Se establecerán las disposiciones de coordinación necesarias en la zona de la Misión , según corresponda , así como en Bruselas .
Artículo 16
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al Secretario General / Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza así mismo al Secretario General / Alto Representante a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la UE .
Se autoriza al Secretario General / Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 18
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/571 / CE ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1260/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 676/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo que se refiere al envío a otros Estados miembros de determinada carne y determinados productos cárnicos procedentes de Estados miembros que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo de la misma
[ notificada con el número C(2012 ) 7977 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , establece determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión 2008/855 / CE se establece que los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo de dicha Decisión deben velar por que no se produzcan envíos de carne de cerdo fresca procedentes de explotaciones situadas en dichas zonas , ni preparados y productos de carne de dichos cerdos , desde esas zonas hacia otros Estados miembros .
En el artículo 8 bis de la Decisión 2008/855 / CE se establece que los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo podrán autorizar , en determinadas condiciones , el envío a otros Estados miembros de carne de cerdo fresca y de preparados y productos de dicha carne , procedente de cerdos de explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en dicha parte del anexo de la citada Decisión .
En el artículo 8 quater de la Decisión 2008/855 / CE se establece que , no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , de dicha Decisión , los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo de dicha Decisión podrán autorizar , en determinadas condiciones , el envío a otros Estados miembros de carne de cerdo fresca , así como de preparados y productos de dicha carne .
Los artículos 8 bis y 8 quater de la Decisión 2008/855 / CE prevén dos sistemas de canalización de la carne de cerdo fresca y de los preparados y productos de dicha carne que cumplan determinadas condiciones para garantizar que no plantean ningún riesgo en lo que respecta al agente de la peste porcina clásica .
Por tanto , los mataderos , las salas de despiece y los centros de transformación de carne podrían funcionar con arreglo a ambos sistemas al mismo tiempo sin introducir ningún riesgo adicional , a condición de que se establezcan otros requisitos relacionados con la notificación de las listas de explotaciones y establecimientos .
Por tanto , las dos disposiciones por las que se rigen los dos sistemas pueden fusionarse y las explotaciones , los mataderos , las salas de despiece y los centros de transformación de carne pueden aprobarse en consecuencia .
A fin de garantizar un seguimiento adecuado y la transparencia del funcionamiento del sistema de canalización para la carne de cerdo fresca y determinados preparados y productos de dicha carne , es conveniente que los Estados miembros que apliquen el sistema mantengan una lista actualizada de las explotaciones , los mataderos , las salas de despiece y los centros de transformación aprobados para el sistema de canalización , y que dicha lista se ponga oportunamente a disposición de la Comisión y los demás Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/855 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 8 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 bis
Envío de carne de cerdo fresca , así como de preparados y productos de dicha carne , desde Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo a otros Estados miembros
Los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo pueden autorizar el envío a otros Estados miembros de carne de cerdo fresca procedente de cerdos que hayan permanecido desde su nacimiento en explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en la parte III del anexo , así como de preparados y productos de dicha carne , siempre y cuando tanto la carne como los preparados y productos se hayan producido , almacenado y transformado en centros aprobados de conformidad con el apartado 4 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , los Estados miembros que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo podrán autorizar el envío a otros Estados miembros de carne de cerdo fresca y de preparados y productos de dicha carne , siempre que :
la carne proceda de cerdos que hayan permanecido en explotaciones situadas dentro de las zonas enumeradas en la parte III del anexo y que hayan sido aprobadas de conformidad con el apartado 3 ;
se hayan producido en mataderos , salas de despiece y centros de transformación de carne que hayan sido aprobados de conformidad con el apartado 4 .
La autoridad competente del Estado miembro solo aprobará explotaciones a efectos del apartado 2 , letra a ) , a condición de que las mismas :
apliquen un plan de bioseguridad aprobado por la autoridad competente ;
hayan introducido únicamente cerdos procedentes de explotaciones :
aprobadas con arreglo a la presente Decisión , o
situadas en zonas no enumeradas en el anexo y que no hayan estado sujetas a restricción alguna en relación con la peste porcina clásica con arreglo a la legislación nacional o de la Unión en los seis meses anteriores a la introducción de los cerdos ; dicho período de seis meses incluye el período anterior a la fecha de aprobación de la explotación con arreglo a la presente Decisión ;
sean objeto de inspecciones periódicas por parte de la autoridad competente a intervalos no superiores a tres meses ; durante tales inspecciones , la autoridad competente deberá , como mínimo :
seguir las directrices definidas en el anexo , capítulo III , de la Decisión 2002/106 / CE ,
llevar a cabo un examen clínico de conformidad con los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en el anexo , capítulo IV , parte A , de la Decisión 2002/106 / CE ,
comprobar la aplicación efectiva de las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2001/89 / CE ,
suspender o retirar inmediatamente la aprobación en caso de incumplimiento de las condiciones mencionadas anteriormente ;
sean sometidas periódicamente a un sistema de vigilancia de laboratorio en el que los animales hayan sido sometidos a pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica y dichas pruebas , realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado por la autoridad competente , hayan dado resultado negativo en un período mínimo de seis meses antes de su traslado al matadero ;
estén situadas en el centro de una zona con un radio mínimo de 3 km en la que los animales de las explotaciones porcinas hayan sido sometidos a pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica y dichas pruebas , realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de vigilancia de la peste porcina clásica aplicado trimestralmente por la autoridad competente , hayan dado resultado negativo ;
estén situadas en una región en la que :
se aplique un programa de control y vigilancia de la peste porcina clásica aprobado por la Comisión ,
la incidencia y prevalencia de la peste porcina clásica en cerdos domésticos y jabalíes haya disminuido significativamente ,
no haya pruebas de que se haya detectado la circulación del virus de la peste porcina clásica en cerdos en los últimos doce meses .
La autoridad competente de los Estados miembros solo aprobará mataderos , salas de despiece y centros de transformación de carne a los efectos del apartado 1 y el apartado 2 , letra b ) , en los que la producción , el almacenamiento y la transformación de la carne fresca y los preparados y productos de dicha carne destinados al envío a otros Estados miembros se lleven a cabo por separado respecto de la producción , el almacenamiento y la transformación de otros productos de carne fresca y de preparados y productos de carne de cerdos originarios o procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo distintas de las aprobadas con arreglo al apartado 3 .
La carne de cerdo y los preparados y productos de dicha carne mencionados en los apartados 1 y 2 llevarán el marcado siguiente :
la carne fresca de porcino llevará el marcado establecido en el anexo I , sección I , capítulo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
los preparados y productos de carne llevarán el marcado establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los Estados miembros que apliquen lo dispuesto en el apartado 1 o la excepción prevista en el apartado 2 mantendrán una lista actualizada de las explotaciones , los mataderos , las salas de despiece y los centros de transformación autorizados con arreglo a los apartados 3 y 4 .
Dicha lista deberá indicar , como mínimo , el nombre , la dirección , el número de registro oficial , el tipo de establecimiento y la fecha de aprobación .
Dicha lista y todas sus actualizaciones deberán notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros en un plazo de veinticuatro horas a partir de la aprobación de la primera explotación o el primer establecimiento o de cualquier modificación posterior . » .
Se suprime el artículo 8 quater .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
Información relativa a la modificación del apéndice IV del Protocolo sobre etiquetado del vino contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos
Mediante carta de 16 de mayo de 2012 , la Comisión ha informado a los Estados Unidos de América que la Unión está de acuerdo con las modificaciones del apéndice IV del Protocolo sobre etiquetado del vino [ 1].De conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , las modificaciones entrarán en vigor el 1 de junio de 2012 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 65 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 43 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de los materiales de acristalamiento de seguridad y su montaje en los vehículos
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 2 de la serie 01 de modificaciones . Fecha de entrada en vigor : 3 de noviembre de 2013
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Requisitos generales
Requisitos particulares
Ensayos
Modificación o extensión de la homologación de un tipo de material de acristalamiento de seguridad
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Disposiciones transitorias
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
ANEXOS
1 Comunicación
Comunicación
2 Características de las marcas de homologación de los componentes
Características de las marcas de homologación de los vehículos
3 Condiciones generales de ensayo
4 Parabrisas de vidrio templado
5 Lunas de vidrio de temple uniforme
6 Parabrisas de vidrio laminado ordinario
7 Lunas de vidrio laminado
8 Parabrisas de vidrio laminado tratado
9 Acristalamiento de seguridad revestido de material plástico ( en la cara interior )
10 Parabrisas de vidrio-plástico
11 Lunas de vidrio-plástico
12 Unidades de acristalamiento múltiple
13 Agrupamiento de parabrisas a efectos de los ensayos de homologación
14 Lunas de plástico rígido
15 Lunas de plástico flexible
16 Unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido
17 Medición de la altura de segmento y posición de los puntos de impacto
18 Procedimiento para determinar las zonas de ensayo en los parabrisas de los vehículos en relación con los puntos V
19 Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
20 Control de la conformidad de la producción
21 Disposiciones relativas a la instalación de los acristalamientos de seguridad en los vehículos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los materiales de acristalamiento de seguridad que vayan a instalarse como parabrisas u otras lunas , o elementos de separación , en vehículos de las categorías L con carrocería , M , N , O y T [ 1 ] ;
los vehículos de las categorías M , N y O en lo que respecta a la instalación de esos materiales .
En ambos casos quedan excluidos los acristalamientos de los dispositivos de alumbrado y señalización y del salpicadero , así como los acristalamientos a prueba de balas y de las ventanillas dobles .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones siguientes :
« Vidrio templado » acristalamiento constituido por una sola capa de vidrio que ha recibido un tratamiento especial destinado a aumentar su resistencia mecánica y a controlar su fragmentación en caso de rotura .
« Vidrio laminado » acristalamiento constituido por dos o varias capas de vidrio que se mantienen juntas por medio de una o varias capas intercalares de material plástico . Puede ser de :
« vidrio laminado ordinario » si ninguna de las capas de vidrio que componen la luna ha sido tratada , o bien
« vidrio laminado tratado » si al menos una de las capas de vidrio que componen la luna ha recibido un tratamiento especial destinado a aumentar su resistencia mecánica y a controlar su fragmentación en caso de rotura .
« Capa intercalar » todo material destinado a mantener unidas las capas de vidrio laminado .
« Acristalamiento de seguridad revestido de material plástico » acristalamiento tal como se define en los puntos 2.1 o 2.2 con una capa de material plástico en su cara interna .
« Vidrio-plástico » acristalamiento constituido por todo material de acristalamiento que comprenda una capa de vidrio y una o varias capas de plástico y cuya cara interna esté revestida por una superficie de plástico .
« Acristalamiento de plástico » acristalamiento que contiene como ingrediente esencial una o varias sustancias poliméricas orgánicas de elevado peso molecular , es sólido en su estado acabado y , en algún momento de su fabricación o transformación en artículos acabados , se le puede dar forma por flujo .
« Acristalamiento de plástico rígido » material de acristalamiento plástico que no se desvía más de 50 mm en sentido vertical en el ensayo de flexibilidad ( anexo 3 , punto 12 ) .
« Acristalamiento de plástico flexible » material de acristalamiento plástico que se desvía más de 50 mm en sentido vertical en el ensayo de flexibilidad ( anexo 3 , punto 12 ) .
« Ventanilla doble » montaje de dos lunas instaladas por separado en la misma apertura del vehículo .
« Unidad de acristalamiento múltiple » montaje de al menos dos lunas paralelas unidas de manera permanente durante la fabricación y separadas por una o varias cámaras .
« Unidad de acristalamiento múltiple simétrico » unidad de acristalamiento múltiple en la que son idénticas todas las lunas que la componen ( por ejemplo , todas de vidrio de temple uniforme ) .
« Unidad de acristalamiento múltiple asimétrico » unidad de acristalamiento múltiple distinta de la unidad de acristalamiento múltiple simétrico .
« Acristalamiento antibalas o acristalamiento a prueba de balas » acristalamiento hecho para resistir a las armas de fuego .
« Característica principal » característica que modifica apreciablemente las propiedades ópticas o mecánicas de un material de acristalamiento de seguridad de una forma que no resulta irrelevante para la función que debe ejercer en el vehículo . Este concepto se aplica también a los nombres o marcas comerciales que especifique el titular de la homologación .
« Característica secundaria » característica que puede modificar las propiedades ópticas o mecánicas de un material de acristalamiento de seguridad de una forma relevante para la función que debe ejercer en el vehículo . La importancia de la modificación se calcula en relación con los índices de dificultad .
El concepto « índices de dificultad » se refiere a un sistema de clasificación en dos niveles aplicable a las variaciones observadas en la práctica respecto a cada característica secundaria . El paso del índice 1 al índice 2 pone de manifiesto la necesidad de realizar ensayos adicionales .
« Parabrisas » acristalamiento colocado delante del conductor y a través del cual este ve la carretera por la que circula .
« Superficie desarrollada del parabrisas » superficie rectangular mínima de vidrio con la que se puede fabricar un parabrisas .
« Ángulo de inclinación de un parabrisas » ángulo comprendido entre , por un lado , una línea vertical y , por otro , una línea recta que pasa por los bordes superior e inferior del parabrisas , ambas líneas pertenecientes a un plano vertical que pasa por el eje longitudinal del vehículo .
La medición del ángulo de inclinación se efectuará en un vehículo posicionado en un suelo nivelado y , si se trata de un vehículo de transporte de pasajeros , en orden de marcha , lleno de carburante , refrigerante y lubricante , y provisto de herramientas y piezas o ruedas de recambio ( si el fabricante del vehículo las ofrece como equipamiento estándar ) . Se tendrán en cuenta la masa del conductor y , si se trata de un vehículo de pasajeros , la de un pasajero de un asiento delantero , ambas fijadas en 75 ± 1 kg .
Los vehículos dotados de suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática , o de un dispositivo de regulación automática de la altura libre sobre el suelo en función de la carga , se someterán a ensayo en las condiciones normales de marcha especificadas por el fabricante .
« Grupo de parabrisas » el constituido por parabrisas de formas y dimensiones diferentes , sometidos a un examen de sus propiedades mecánicas , de su modo de fragmentación y de su comportamiento en los ensayos de resistencia a las agresiones medioambientales .
« Parabrisas plano » el que carece de una curvatura normal que dé lugar a una altura de segmento superior a 10 mm por metro lineal .
« Parabrisas curvado » el que tiene una curvatura normal que da lugar a una altura de segmento superior a 10 mm por metro lineal .
« Luna » cualquier elemento de acristalamiento distinto del parabrisas .
« Luna curvada » luna con una altura de segmento « h » superior a 10 mm por metro lineal .
« Luna plana » luna con una altura de segmento igual o inferior a 10 mm por metro lineal .
« Altura de segmento “ h ” » distancia máxima , medida en ángulo recto aproximadamente respecto al acristalamiento , entre la superficie interior del acristalamiento y un plano que pasa por los extremos del acristalamiento ( véase el anexo 17 , figura 1 ) .
« Tipo de material de acristalamiento de seguridad » acristalamiento , tal como se define en los puntos 2.1 a 2.7 , que no presenta diferencias esenciales , en particular , respecto a las características principales y secundarias definidas en los anexos 4 a 12 y 14 a 16 .
Aunque una modificación de las características principales implica un nuevo tipo de producto , se admite que en algunos casos una modificación de la forma y de las dimensiones no exige necesariamente la realización de una serie de ensayos completa .
A efectos de algunos de los ensayos prescritos en los distintos anexos , los acristalamientos pueden agruparse si resulta evidente que sus características principales son similares .
Puede considerarse que los acristalamientos que presentan diferencias únicamente en lo que respecta a sus características secundarias pertenecen al mismo tipo .
No obstante , muestras de estos acristalamientos podrán someterse a algunos ensayos si su realización está establecida explícitamente en las condiciones de ensayo .
« Grosor nominal » grosor previsto por el fabricante , con una tolerancia de ± ( n × 0,2 mm ) , donde n es el número de capas de vidrio en el acristalamiento .
« Curvatura “ r ” » valor aproximado del radio más pequeño del arco del parabrisas medido en la zona más curvada .
« Criterios de lesión de cabeza » valor de las características de la lesión craneoencefálica provocada por las fuerzas de deceleración derivadas de un impacto perpendicular contuso contra el acristalamiento .
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visibilidad del conductor »
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta al campo de visión delantero del conductor » todo acristalamiento a través del cual el conductor puede ver la carretera cuando conduce o maniobra el vehículo , situado delante de un plano que pasa por el punto R del conductor perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo .
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta al campo de visión trasero del conductor » todo acristalamiento a través del cual el conductor puede ver la carretera cuando conduce o maniobra el vehículo , situado detrás de un plano que pasa por el punto R del conductor perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo .
« Oscurecimiento opaco » toda superficie del acristalamiento que impida la transmisión de la luz , incluyendo toda superficie serigrafiada , plena o con lunares , pero excluyendo cualquier banda parasol .
« Banda parasol » toda zona del acristalamiento con una transmitancia de la luz reducida , excluyendo todo oscurecimiento opaco .
« Superficie transparente del parabrisas » superficie de acristalamiento contenida dentro del contorno de acristalamiento previsto , excluyendo cualquier oscurecimiento opaco ( véase el anexo 18 ) , pero incluyendo cualquier banda parasol .
« Contorno de acristalamiento previsto » apertura máxima despejada del vehículo diseñada para ser acristalada , antes de montar o instalar el acristalamiento , incluyendo todos los rebordes , pero excluyendo las bandas de oscurecimiento .
« Distorsión óptica » defecto óptico de un parabrisas que modifica el aspecto de un objeto visto a través del parabrisas .
« Imagen secundaria » imagen irreal o fantasma , además de la imagen primaria luminosa , que se ve normalmente de noche cuando el objeto visto es muy luminoso en comparación con su entorno , por ejemplo los faros de un vehículo que se aproxima .
« Separación de la imagen secundaria » distancia angular entre la posición de las imágenes primaria y secundaria .
« Transmitancia regular de la luz » transmitancia de la luz medida perpendicularmente al acristalamiento .
« Ángulo previsto del respaldo » ángulo entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso definida por el fabricante del vehículo .
« Muestra » parte de acristalamiento preparada especialmente que sea representativa de un producto acabado o parte cortada de un producto acabado .
« Probeta » muestra o de un producto de acristalamiento acabado .
« Tipo de vehículo » en lo que respecta a la instalación de acristalamientos de seguridad , los vehículos que pertenecen a la misma categoría y que no difieren , al menos en los aspectos esenciales siguientes :
el fabricante ;
la designación del tipo por parte del fabricante ;
los aspectos esenciales de la fabricación y del diseño .
« Puesto de conducción central » puesto de conducción en el que la coordenada Y del punto R corresponde a 0 dentro de un margen de ± 60 mm .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Homologación de un tipo de acristalamiento
La solicitud de homologación de un tipo de acristalamiento la presentará el fabricante o su representante debidamente acreditado en el país en el que se solicita la homologación .
La solicitud deberá ir acompañada , respecto a cada tipo de acristalamiento , de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indican a continuación :
Una descripción técnica en la que consten todas las características principales y secundarias , y
en el caso de los acristalamientos distintos de los parabrisas , esquemas en un formato máximo A4 , o plegados en ese formato , en los que se indique :
la superficie máxima ,
el ángulo más pequeño entre dos lados adyacentes de la pieza ,
la altura de segmento máxima , en su caso ;
en el caso de los parabrisas :
una lista de los modelos de parabrisas cuya homologación se solicita , en la que se especifique el nombre del fabricante del vehículo y el tipo y la categoría de vehículo ;
dibujos a escala 1:1 para la categoría M1 y 1:1 o 1:10 para las demás categorías , así como esquemas del parabrisas y de su colocación en el vehículo suficientemente detallados para que muestren :
la posición del parabrisas respecto al punto R del asiento del conductor , en su caso ;
el ángulo de inclinación del parabrisas ;
el ángulo de inclinación del respaldo ;
la posición y el tamaño de las zonas en las que se verifican las cualidades ópticas y , en su caso , la superficie sometida a un temple diferente ;
la superficie desarrollada del parabrisas ;
la altura de segmento máxima del parabrisas ;
el radio de curvatura mínimo del parabrisas ( únicamente a efectos del agrupamiento de los parabrisas ) ;
en el caso de unidades de acristalamiento múltiple , esquemas en un formato máximo A4 , o plegados en ese formato , además de la información indicada en el punto 3.2.1.1 :
el tipo de cada luna que compone la unidad ,
el tipo de sellado ,
la anchura nominal de la cámara entre ambas lunas .
Asimismo , el solicitante de la homologación presentará probetas y muestras de las piezas acabadas de los modelos en cuestión en cantidad suficiente , determinada si es preciso mediante acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Homologación de un tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a la instalación de los acristalamientos de seguridad la presentará el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indican a continuación :
Dibujos del vehículo a una escala adecuada que muestren :
la posición del parabrisas respecto al punto R del vehículo ;
el ángulo de inclinación del respaldo .
Detalles técnicos del parabrisas y de todos los demás acristalamientos , en particular :
los materiales utilizados ;
los números de homologación ;
cualquier marcado adicional , de acuerdo con las descripciones del punto 5.5 .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
MARCADOS
Cada trozo de material de acristalamiento de seguridad , con inclusión de las muestras y las probetas presentadas a efectos de homologación , llevará una marca o nombre comercial del fabricante , tal como figura en el anexo 1 , punto 3 .
Las partes fabricadas llevarán el número asignado al primer fabricante con arreglo al Reglamento CEPE no 43 .
El marcado deberá ser claramente legible e indeleble .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas a efectos de homologación cumplen los requisitos de los puntos 6 a 8 del presente Reglamento , se concederá la correspondiente homologación de tipo de material de acristalamiento de seguridad .
Se asignará un número de homologación a cada tipo , de acuerdo con las definiciones de los anexos 5 , 7 , 11 , 12 , 14 , 15 y 16 , o , en el caso de los parabrisas , a cada grupo homologado .
Las dos primeras cifras ( actualmente 01 , que corresponde al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios técnicos importantes introducidos en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte en el Acuerdo no podrá asignar el mismo número a otro tipo o grupo de materiales de acristalamiento de seguridad .
La homologación , ampliación de la homologación o denegación de la homologación de un tipo de acristalamiento de seguridad con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1 , con sus apéndices , del presente Reglamento .
En el caso de los parabrisas , la notificación de la homologación deberá ir acompañada de un documento que recoja todos los modelos de parabrisas que constituyen el grupo homologado e indique las características del grupo con arreglo al anexo 1 , apéndice 8 .
Además del marcado prescrito en el punto 4.1 , se colocará una marca de homologación internacional visible en cada pieza de acristalamiento y unidad de acristalamiento múltiple conformes al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Podrá colocarse también cualquier marca de homologación específica asignada a cada luna que forme parte de una unidad de acristalamiento múltiple .
Esta marca de homologación consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación , a la derecha del círculo prescrito en el punto 5.4.1 .
Cerca de la marca de homologación se añadirán los símbolos adicionales siguientes :
en el caso de un parabrisas :
I para el vidrio templado ;
II para el vidrio laminado ordinario ;
III para el vidrio laminado tratado ;
IV para el acristalamiento de vidrio-plástico ;
V para el acristalamientos de seguridad con una transmitancia regular de la luz inferior al 70 % ;
VI para una unidad de acristalamiento múltiple ;
VII para el acristalamiento de vidrio de temple uniforme que pueda utilizarse como parabrisas de vehículos lentos que , por construcción , no puedan superar 40 km/h ;
A para lunas orientadas hacia adelante ;
B para acristalamientos laterales , traseros o en el techo ;
C para lugares en los que el riesgo de impacto con la cabeza sea bajo o nulo ;
en el caso de los acristalamientos de plástico que han sido sometidos a los ensayos de resistencia a la abrasión descritos en el anexo 3 , punto 4 , se aplicarán también , según proceda , los marcados siguientes :
/L para los acristalamientos con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véanse los anexos 14 y 16 , punto 6.1.3.1 ) ;
/M para los acristalamientos con una difusión de la luz no superior a un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véanse los anexos 14 y 16 , punto 6.1.3.2 ) ;
IX para los acristalamientos de plástico flexible ;
/A para lunas orientadas hacia adelante ;
/B para acristalamientos laterales , traseros o en el techo ;
/C para lugares en los que el riesgo de impacto con la cabeza sea bajo o nulo ;
en el caso de los acristalamientos de plástico que han sido sometidos a los ensayos de resistencia a la abrasión descritos en el anexo 3 , punto 4 , se aplicarán también , según proceda , los marcados siguientes :
/L para los acristalamientos con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véase el anexo 16 , punto 6.1.3.1 ) ;
/M para los acristalamientos con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 500 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véase el anexo 16 , punto 6.1.3.2 ) ;
XI para las lunas de vidrio laminado ;
XII para las lunas de vidrio-plástico :
/P para los acristalamientos de vidrio con una capa de material plástico en su cara interior .
La marca y el símbolo de homologación serán claramente legibles e indelebles .
Los símbolos adicionales se combinarán en el marcado de homologación .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los criterios del anexo 21 del mismo , se concederá la homologación de ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
La misma Parte en el Acuerdo no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo , tal como se define en el punto 2.35 .
La homologación , la ampliación de la homologación , la denegación de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificarán a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1A del presente Reglamento .
En cada vehículo conforme a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 5.11.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 5.11.1 . En ese caso , los números y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se concedió una homologación en el país que concedió la homologación de acuerdo con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 5.11.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2A del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS GENERALES
Todos los materiales de acristalamiento , incluidos los utilizados en la fabricación de parabrisas , tendrán como característica que , en caso de rotura , limitarán al máximo el peligro de lesión corporal .
El material de acristalamiento deberá ofrecer suficiente resistencia a los incidentes que puedan producirse en el tráfico normal , a las condiciones atmosféricas y térmicas , a la acción de agentes químicos , a la combustión y a la abrasión .
Asimismo , los materiales de acristalamiento de seguridad serán suficientemente transparentes , no causarán distorsiones apreciables de los objetos vistos a través del parabrisas y no darán lugar a ninguna confusión entre los colores utilizados en los semáforos y las señales de tráfico .
En caso de rotura del parabrisas , el conductor deberá seguir viendo la carretera con suficiente claridad para poder frenar y detener el vehículo con seguridad .
REQUISITOS PARTICULARES
Todos los tipos de acristalamiento de seguridad deberán cumplir , en función de la categoría a la que pertenezcan , los siguientes requisitos particulares :
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio templado , los requisitos que figuran en el anexo 4 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio de temple uniforme , los requisitos que figuran en el anexo 5 ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio laminado ordinario , los requisitos que figuran en el anexo 6 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio laminado ordinario , los requisitos que figuran en el anexo 7 ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio laminado tratado , los requisitos que figuran en el anexo 8 ;
en lo que respecta a los acristalamientos de seguridad revestidos de material plástico , los requisitos que figuran en el anexo 9 , además de los requisitos pertinentes indicados anteriormente ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio-plástico , los requisitos que figuran en el anexo 10 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio-plástico , los requisitos que figuran en el anexo 11 ;
en lo que respecta a las unidades de acristalamiento múltiple , los requisitos que figuran en el anexo 12 ;
en lo que respecta a las lunas de plástico rígido , los requisitos que figuran en el anexo 14 ;
en lo que respecta a las lunas de plástico flexible , los requisitos que figuran en el anexo 15 ;
en lo que respecta a las unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido , los requisitos que figuran en el anexo 16 .
ENSAYOS
En el Reglamento se prescriben los ensayos siguientes :
Ensayo de fragmentación
Este ensayo tiene por objeto :
verificar que los fragmentos y las esquirlas que produce la rotura de la luna de vidrio suponen un riesgo de lesión mínimo , y
en el caso de los parabrisas , verificar la visibilidad residual después de la fragmentación .
Ensayo de resistencia mecánica
Ensayo de impacto con una bola
Existen dos formas de ensayo , uno con una bola de 227 gramos y otro con una bola de 2260 gramos .
Ensayo con la bola de 227 gramos : la finalidad de este ensayo es evaluar la adherencia de la capa intercalar de vidrio laminado y la resistencia mecánica del vidrio de temple uniforme y de los acristalamientos de plástico .
Ensayo con la bola de 2260 gramos : la finalidad de este ensayo es evaluar la resistencia del vidrio laminado a la penetración de la bola .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba
La finalidad de este ensayo es comprobar que el acristalamiento cumple los requisitos sobre limitación de las lesiones en caso de impacto de la cabeza contra el parabrisas , el vidrio laminado y los acristalamientos de vidrio-plástico y plástico rígido distintos de los parabrisas , así como las unidades de acristalamiento múltiple utilizadas en las ventanillas laterales .
Ensayo de resistencia al medio ambiente
Ensayo de resistencia a la abrasión
La finalidad de este ensayo es determinar si la resistencia de un acristalamiento de seguridad a la abrasión supera un valor especificado .
Ensayo de resistencia a una temperatura elevada
La finalidad de este ensayo es comprobar que no se producen burbujas u otros defectos en la capa intercalar de los acristalamientos de vidrio laminado o de vidrio-plástico cuando se exponen a altas temperaturas durante un período de tiempo prolongado .
Ensayo de resistencia a la radiación
La finalidad de este ensayo es determinar si se reduce significativamente la transmitancia de la luz de las lunas de vidrio laminado , los acristalamientos de vidrio-plástico o los acristalamientos de vidrio revestidos de material plástico cuando se exponen a la radiación durante un período de tiempo prolongado o si se decolora significativamente el acristalamiento .
Ensayo de resistencia a la humedad
La finalidad de este ensayo es determinar si los acristalamientos de vidrio laminado , las lunas de vidrio-plástico , los acristalamientos vidrio revestidos de material plástico y el material plástico rígido resisten sin deterioro significativo a los efectos de una exposición prolongada a la humedad atmosférica .
Ensayo de resistencia a los cambios de temperatura
La finalidad de este ensayo es comprobar que los materiales plásticos utilizados en los acristalamientos de seguridad soportan los efectos de una exposición prolongada a temperaturas extremas sin sufrir un deterioro significativo .
Ensayo de resistencia a condiciones climatológicas simuladas
La finalidad de este ensayo es comprobar que el acristalamiento de seguridad de plástico resiste a condiciones climatológicas simuladas .
Ensayo de cortes cruzados
La finalidad de este ensayo es comprobar que un revestimiento resistente a la abrasión de un acristalamiento de plástico rígido tiene suficiente adherencia .
Cualidades ópticas
Ensayo de transmisión de la luz
La finalidad de este ensayo es determinar si la transmitancia regular de los acristalamientos de seguridad supera un valor especificado .
Ensayo de distorsión óptica
La finalidad de este ensayo es comprobar que las deformaciones de los objetos vistos a través del parabrisas no alcanzan proporciones que puedan confundir al conductor .
Ensayo de separación de la imagen secundaria
La finalidad de este ensayo es comprobar que el ángulo que separa la imagen secundaria de la imagen primaria no excede de un valor especificado .
Ensayo de comportamiento durante la combustión ( resistencia al fuego )
La finalidad de este ensayo es comprobar que la velocidad de combustión de los materiales de acristalamiento de seguridad es suficientemente lenta .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
La finalidad de este ensayo es determinar si los materiales de acristalamiento de seguridad resisten a los efectos de una exposición a los agentes químicos que puedan estar presentes o ser utilizados normalmente en el vehículo ( por ejemplo , productos de limpieza ) sin sufrir un deterioro significativo .
Ensayo de flexibilidad y de doblado
La finalidad de este ensayo es determinar si un material de acristalamiento pertenece a la categoría rígida o flexible .
Ensayos prescritos
Los materiales de acristalamiento de seguridad se someterán a los ensayos indicados en los cuadros de los puntos 8.2.1.1 y 8.2.1.2 .
Los acristalamientos de seguridad se someterán a los ensayos indicados en el cuadro siguiente :
Nota :
En el cuadro , una referencia como A4/3 indica el anexo 4 y el punto 3 de dicho anexo en el que figura la descripción del ensayo pertinente y se especifican los requisitos de aceptación .
Parabrisas
Lunas de vidrio
Vidrio templado
Vidrio laminado ordinario
Vidrio laminado tratado
Vidrio-plástico
Vidrio laminado
Fragmentación
Resistencia mecánica
Bola de 227 g
bola de 2260 g
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba [ 4 ]
Abrasión
Cara exterior
Cara interior
Alta temperatura
Radiación
Humedad
Transmisión de la luz
Distorsión óptica
Imagen secundaria
Resistencia a los cambios de temperatura
Resistencia al fuego
Resistencia a los agentes químicos
Los materiales de acristalamiento plásticos se someterán a los ensayos indicados en el cuadro siguiente :
Plásticos distintos del parabrisas
Plásticos rígidos
Acristalamiento múltiple
Ensayo
Vehículos de motor
Remolques y vehículos sin ocupar
Plásticos flexibles
Flexibilidad
Cabeza de prueba [ 7 ]
Transmisión de la luz [ 8 ]
Resistencia química
Condiciones climatológicas
Cortes cruzados [ 8 ]
Los materiales de acristalamiento de seguridad serán homologados si cumplen todos los requisitos prescritos en las disposiciones pertinentes indicadas en los puntos 8.2.1.1 y 8.2.1.2 .
MODIFICACIÓN O EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE MATERIAL DE ACRISTALAMIENTO DE SEGURIDAD
Toda modificación de un tipo de material de acristalamiento de seguridad o , en el caso de los parabrisas , toda incorporación de un parabrisas a un grupo deberán notificarse a la autoridad de homologación de tipo que haya homologado el tipo de material de acristalamiento de seguridad .
Dicha autoridad podrá :
considerar que es improbable que las modificaciones realizadas tengan un efecto adverso apreciable y , en el caso de los parabrisas , que el nuevo tipo se incorpora al grupo de parabrisas homologados y que , en cualquier caso , el material de acristalamiento de seguridad sigue cumpliendo los requisitos , o bien
pedir un nuevo informe de ensayo del servicio técnico encargado de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación ( o de la extensión de la homologación ) se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento siguiendo el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que haya concedido una extensión de homologación introducirá un número de serie en cada comunicación de extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y se aplicarán los requisitos indicados a continuación .
Disposiciones particulares
Los controles indicados en el punto 2.2 del apéndice 2 del Acuerdo comprenderán el cumplimiento de los requisitos del anexo 20 del presente Reglamento .
La frecuencia de inspección normal contemplada en el punto 2.4 del apéndice 2 del Acuerdo será de una al año .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de material de acristalamiento de seguridad de acuerdo con el presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en su punto 10.1 .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 12 del presente Reglamento , ninguna Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento , modificado por el suplemento 12 del Reglamento en su forma original .
A partir de los veinticuatro meses después de la fecha de entrada en vigor , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de componente o unidad separada en cuestión cumple los requisitos del suplemento 12 del Reglamento .
A partir de los veinticuatro meses de la fecha de entrada en vigor del suplemento 12 , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán negarse a reconocer la homologación de los acristalamientos de seguridad que no lleven los símbolos prescritos en el punto 5.5 del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , ninguna Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 01 de modificaciones .
A partir de los veinticuatro meses de la fecha de entrada en vigor , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de material de acristalamiento de seguridad que debe homologarse cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de modificaciones .
Incluso después de la entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las homologaciones de los materiales de acristalamiento de seguridad con arreglo a la serie 00 de modificaciones del presente Reglamento seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de dichas homologaciones .
Incluso después de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , las homologaciones de un tipo de vehículo con arreglo a la serie 00 de modificaciones del presente Reglamento seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de dichas homologaciones .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de material de acristalamiento de seguridad homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación deberán cumplir las normas armonizadas relativas al funcionamiento de los laboratorios de ensayo ( ISO / CEI Guía 25 ) .
Asimismo , dichos servicios debe designarlos la autoridad de homologación de tipo para la que realizan los ensayos de homologación .
Tal como se definen en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , punto 2 .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
Véase la nota 2 .
Además , este ensayo se efectuará en unidades de acristalamiento múltiple de acuerdo con el anexo 12 , punto 3 ( A12/3 ) .
Si va revestido de material plástico en su cara interior .
Este ensayo se efectuará solo en lunas de vidrio de temple uniforme que vayan a utilizarse como parabrisas de vehículos de movimiento lento que , por construcción , no puedan superar 40 km/h .
Los requisitos de ensayo dependen de la ubicación del acristalamiento
Se aplica solo si el acristalamiento está destinado a un lugar sujeto
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de material de acristalamiento de seguridad de acuerdo con el Reglamento no 43 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Clase de material de acristalamiento de seguridad : …
Descripción del tipo de acristalamiento : véanse los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 ( 2 ) y , en el caso de los parabrisas , la lista conforme al apéndice 10 .
Nombres o marcas comerciales : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Fecha de presentación para su homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Observaciones : …
Lugar …
Fecha …
Firma …
La lista de los documentos entregados a la autoridad de homologación de tipo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y puede obtenerse si se solicita .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1A
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus acristalamientos de seguridad con arreglo al Reglamento no 43 .
Marca ( nombre del fabricante ) del vehículo …
Tipo , si procede , y descripción comercial del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , si procede : …
Descripción del tipo de acristalamiento utilizado :
en el caso de parabrisas : …
en el caso de ventanillas laterales :
delanteras : …
traseras : …
en el caso de lunetas traseras : …
en el caso de techos solares : …
en el caso de acristalamientos distintos de los indicados anteriormente :
Marca de homologación de tipo de componente CEPE de un parabrisas : …
Marca(s ) de homologación de tipo de componente CEPE :
ventanillas laterales delanteras : …
ventanillas laterales traseras : …
lunetas traseras : …
techos solares : …
otros acristalamientos : …
Se han respetado / no se han respetado las prescripciones de instalación ( 2 ) .
Fecha de presentación del vehículo para su homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
La lista de los documentos entregados a la autoridad de homologación de tipo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y puede obtenerse si se solicita .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
ANEXO 2
CARACTERÍSTICAS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN DE LOS COMPONENTES
( Véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
Parabrisas de vidrio templado
a 8 mm mínimo
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio templado indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
El número de homologación indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 43 , modificado por la serie 01 de modificaciones .
Parabrisas de vidrio templado revestido de material plástico
a 8 mm mínimo
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio templado revestido de material plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Parabrisas de vidrio laminado ordinario
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado ordinario indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Parabrisas de vidrio laminado ordinario revestido de material plástico
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado ordinario revestido de material plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Parabrisas de vidrio laminado tratado
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado tratado indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Parabrisas de vidrio-plástico
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio-plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Lunas de vidrio cuya transmitancia regular de la luz es inferior a un 70 %
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio sujeta a los requisitos del anexo 3 , punto 9.1.4 , indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Unidades de acristalamiento múltiple cuya transmitancia regular de la luz es inferior a un 70 %
Esta marca de homologación colocada en una unidad de vidrio múltiple indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Vidrio de temple uniforme que vaya a utilizarse como parabrisas de vehículos de movimiento lento que , por construcción , no puedan superar 40 km/h
Esta marca de homologación colocada en un vidrio de temple uniforme indica que el componente en cuestión , destinado a utilizarse como parabrisas de un vehículo de movimiento lento que , por construcción , no pueda superar 40 km/h , ha sido homologada en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Lunas de vidrio de temple uniforme cuya transmitancia regular de la luz es superior o igual a un 70 %
Lunas de plástico rígido
Esta marca de homologación colocada en una luna de plástico rígido destinada a ir orientada hacia adelante , con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Lunas de plástico flexible
Esta marca de homologación colocada en una luna de plástico flexible indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido
Esta marca de homologación colocada en una unidad de acristalamiento múltiple de plástico rígido indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Lunas de vidrio laminado
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio laminado indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
Lunas de vidrio-plástico
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio-plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
ANEXO 2A
CARACTERÍSTICAS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN DE LOS VEHÍCULOS
MODELO A
( Véase el punto 5.11 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , con respecto a la instalación de los acristalamientos , en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 012439 .
MODELO B
( Véase el punto 5.12 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 43 y 52 .
Los números de homologación indican que en la fecha de concesión de las homologaciones respectivas , el Reglamento no 43 incluía la serie 01 de modificaciones y el Reglamento no 52 incluía la serie 01 de modificaciones .
ANEXO 3
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
ENSAYO DE FRAGMENTACIÓN
La luna de vidrio que vaya a someterse a ensayo no deberá fijarse de forma rígida , pero podrá unirse a otra luna de vidrio idéntica pegándola con cinta adhesiva en todo su contorno .
La fragmentación se hará con un martillo de aproximadamente 75 g u otro dispositivo que permita obtener un resultado equivalente .
El radio de curvatura de la punta será de 0,2 ± 0,05 mm .
Se realizará un ensayo en cada punto de impacto prescrito .
El examen de los fragmentos se efectuará mediante cualquier método validado por la precisión del propio cómputo y su capacidad para determinar el lugar correcto en el que deben efectuarse los cómputos mínimo y máximo .
El registro permanente del patrón de fragmentación empezará en los 10 segundos siguientes al impacto y concluirá en los 3 minutos siguientes al mismo .
El servicio técnico conservará los registros permanentes del patrón de fragmentación .
ENSAYO DE IMPACTO CON UNA BOLA
Ensayo con la bola de 227 g
Equipo
Bola de acero templado de una masa de 227 ± 2 g y un diámetro aproximado de 38 mm .
Dispositivo que deje caer libremente la bola desde una altura especificada o que imprima a la bola una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
Si se utiliza un dispositivo de proyección de la bola , la tolerancia en la velocidad será de ± 1 % de la velocidad obtenida en caída libre .
Soporte , como el ilustrado en la figura 1 , formado por bastidores de acero , con bordes maquinados de 15 mm de anchura , acoplables los unos sobre los otros y revestidos con guarniciones de caucho de unos 3 mm de grosor y 15 mm de anchura y una dureza de 50 IRHD .
El bastidor inferior descansa sobre una caja de acero de unos 150 mm de altura .
La probeta es mantenida en la posición adecuada por el bastidor superior , cuya masa es de aproximadamente 3 kg .
El soporte irá soldado a una placa de acero de unos 12 mm de grosor que se colocará en el suelo , sobre una lámina de caucho intercalada de unos 3 mm de grosor y 50 IRHD de dureza .
Figura 1
Soporte para los ensayos de impacto con una bola
Condiciones de ensayo
Temperatura 20 ± 5 °C
Presión 860 a 1060 mbar
Humedad relativa 60 ± 20 %
Probeta
La probeta consistirá en un cuadrado plano de 300 + 10/ – 0 mm de lado o se recortará en la parte más plana del parabrisas o en cualquier otra luna curvada .
Como solución alternativa , podrá someterse a ensayo una luna curvada .
En ese caso , deberá garantizarse un contacto adecuado entre el acristalamiento de seguridad y el soporte .
Procedimiento
Acondicionar la probeta a la temperatura especificada durante un mínimo de 4 horas inmediatamente antes del ensayo .
Colocar la probeta sobre el soporte ( punto 2.1.1.3 ) .
El plano de la probeta deberá ser perpendicular , con un margen de 3 ° , a la dirección de impacto de la bola .
En caso de acristalamiento de plástico flexible , la probeta deberá sujetarse al soporte con gatos .
El punto de impacto deberá encontrarse a un máximo de 25 mm del centro geométrico de la probeta si la altura de caída no es superior a 6 m , o a un máximo de 50 mm del centro de la probeta si la altura de caída es superior a 6 m. La bola deberá golpear la cara de la probeta que represente la cara exterior de la luna de acristalamiento de seguridad una vez montada en el vehículo .
La bola solo podrá impactar una vez .
Ensayo con la bola de 2260 g
Bola de acero templado de una masa de 2260 ± 20 g y un diámetro aproximado de 82 mm .
Dispositivo que deje caer libremente la bola desde una altura especificada o que imprima a la bola una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
El soporte será como el ilustrado en la figura 1 e idéntico al descrito en el punto 2.1.1.3 .
Humedad relativa 60 ± 20 %
La probeta consistirá en un cuadrado plano de 300 + 10/ – 0 mm de lado o se recortará en la parte más plana del parabrisas o en cualquier otra luna de acristalamiento de seguridad curvada .
Como solución alternativa , podrá someterse a ensayo el parabrisas completo o cualquier otra luna curvada de acristalamiento de seguridad .
En ese caso , deberá garantizarse un contacto adecuado entre la luna de acristalamiento de seguridad y el soporte .
En caso de acristalamiento de vidrio-plástico , la probeta deberá sujetarse al soporte con gatos .
El punto de impacto deberá situarse a un máximo de 25 mm del centro geométrico de la probeta .
La bola golpeará la cara de la probeta que represente la cara interior de la luna de acristalamiento de seguridad una vez montada en el vehículo .
ENSAYO DE IMPACTO CON UNA CABEZA DE PRUEBA
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba sin medición de la deceleración
Cabeza de prueba , de forma esférica o semiesférica , de madera contrachapada dura recubierta de una guarnición de fieltro sustituible , con o sin travesaño de madera .
Entre la parte esférica y el travesaño habrá una pieza intermedia en forma de cuello y una barra de montaje del otro lado del travesaño .
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 2 .
La masa total del equipo deberá ser de 10 ± 0,2 kg .
Figura 2
Cabeza de prueba
Dispositivo que deje caer libremente la cabeza de prueba desde una altura especificada o dispositivo que imprima a la cabeza de prueba una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
Si se utiliza un dispositivo de proyección de la cabeza , la tolerancia en la velocidad será de ± 1 % de la velocidad obtenida en caída libre .
Soporte , tal como se ilustra en la figura 3 , para ensayos con probetas planas .
El soporte se compone de dos bastidores de acero con bordes mecanizados de 50 mm de anchura , acoplables el uno sobre el otro y revestidos de guarniciones de caucho de unos 3 mm de grosor y 15 ± 1 mm de anchura y una dureza de 70 IRHD .
El bastidor superior se mantendrá comprimido contra el inferior con un mínimo de ocho tornillos .
Ensayo con una probeta plana
Mantener la probeta plana , de 1100 + 5 mm/ – 2 mm de largo y 500 + 5 mm/ – 2 mm de ancho , a una temperatura constante de 20 ± 5 °C durante un mínimo de 4 horas inmediatamente antes del ensayo .
Figura 3
Soporte para los ensayos de impacto con una cabeza de prueba
Fijar la probeta a los bastidores ( punto 3.1.3 ) ; el par aplicado a los tornillos garantizará que el desplazamiento de la probeta durante el ensayo no exceda de 2 mm . El plano de la probeta deberá ser prácticamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará la probeta en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior del acristalamiento de seguridad una vez montado en el vehículo , y solo podrá golpearla una vez .
La superficie de impacto de la guarnición de fieltro deberá sustituirse después de doce ensayos .
Ensayos con un parabrisas completo ( se utilizará solo con una altura de caída máxima de 1,5 m )
Colocar libremente el parabrisas sobre un soporte con una banda de caucho intercalada de una dureza de 70 IRHD y un grosor de aproximadamente 3 mm , de forma que la anchura de la banda de contacto en todo el perímetro sea de aproximadamente 15 mm .
El soporte consistirá en una pieza rígida cuya forma corresponda a la del parabrisas , de manera que la cabeza de prueba golpee la cara interior .
Si es necesario , el parabrisas podrá fijarse al soporte con gatos .
El soporte deberá colocarse en una superficie rígida , sobre una lámina de caucho intercalada de unos 3 mm de grosor y una dureza de 70 IRHD . La superficie del parabrisas deberá ser prácticamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará el parabrisas en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior del acristalamiento de seguridad una vez montado en el vehículo , y solo podrá golpearlo una vez .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba con medición de la deceleración
Si se realizan ensayos de impacto con una cabeza de prueba en los que se determinan simultáneamente los valores HIC ( Head Injury Criterion : criterio de lesión de cabeza ) , se dejará caer una falsa cabeza como la que se ilustra en la figura 2.1 .
La masa total de la falsa cabeza debe ser de 10,0 + 0,2/ – 0,0 kg .
En medio de la placa de base ( 24 ) , en el centro de gravedad , se instala el bloque de montaje triaxial ( 26 ) que recibirá los indicadores de aceleración ( 27 ) .
Los indicadores de aceleración deben disponerse verticalmente , paralelos el uno al otro .
La cubeta ( 18 ) y la cubierta ( 19 ) situadas debajo de la placa de base ( 24 ) tienen , en gran medida , las propiedades elásticas del cráneo humano .
Las propiedades elásticas de la falsa cabeza en el momento del impacto están determinadas por la dureza y el grosor del anillo intermedio ( 13 ) de la cubeta .
Figura 2.1
Cabeza de prueba de 10 kg
Lista de piezas de la falsa cabeza de 10 kg de la figura 2.1
No de posición
Número de piezas
Notación estándar
Observaciones
Dispositivo de soporte magnético
Acero DIN 17100
Amortiguador de vibraciones
Caucho / acero
Diámetro : 50 mm
Grosor : 30 mm
Rosca : M10
Conector BNC AF
Tuerca hexagonal DIN 985
Disco DIN 125
Pieza de transición
Tornillo cilíndrico DIN 912
Tuerca hexagonal
Disco
Diámetro del agujero : 8 mm
Diámetro exterior : 35 mm
Grosor : 1,5 mm
Anillo de caucho
Caucho de una dureza de 60 IRHD
Diámetro exterior : 30 mm
Grosor : 10 mm
Anillo de amortiguación
Embalaje con papel
Diámetro del agujero : 120 mm
Diámetro exterior : 199 mm
Grosor : 0,5 mm
Anillo intermedio
Diámetro del agujero : 129 mm
Diámetro exterior : 192 mm
Grosor : 4 mm
Tubo guía
Politetrafluoretileno ( PTFE )
Diámetro interior : 8 mm
Diámetro exterior : 10 mm
Longitud : 40 mm
Tornillo con rosca DIN 976
Inserto roscado
Aleación fundida
Cubeta
Poliamida 12
Cubierta
Caucho de butadieno
Grosor : 6 mm
Con borde en un lado
Casquillo de guía
Tornillo de cabeza avellanada
Disco de amortiguación
Diámetro : 65 mm
Placa de base
Tornillo de fijación con encaje hexagonal
Categoría de resistencia 45H
Bloque de montaje triaxial
Indicador de aceleración
Componente de madera
Carpe , colado en láminas
Placa de cubierta
Aleación ( AlMg5 )
Casco de protección
Ajuste y calibración
Para realizar el ensayo de impacto de cabeza , la falsa cabeza se fija al travesaño del sistema de guía ( figura 2.2 ) y se eleva a la altura de caída necesaria mediante un dispositivo de elevación .
En el ensayo de impacto de cabeza , se deja caer el travesaño con la falsa cabeza .
Tras pasar la barrera de luz de altura regulable , la falsa cabeza se libera del travesaño , se amortigua la caída de este último y la falsa cabeza cae sobre la muestra .
La falsa cabeza no puede recibir impulso alguno del dispositivo de caída o del cable de medición , de forma que solo es acelerada por la gravedad y cae verticalmente .
Figura 2.2
Equipo para el ensayo de impacto de cabeza con medición de la deceleración
Dispositivo de medición que permite determinar los valores HIC con la falsa cabeza descrita en el punto 3.2.1 .
Instrumental de calibración de la falsa cabeza
El dispositivo que deja caer la cabeza deberá poder hacerlo desde alturas comprendidas entre 50 mm y 254 mm , con un margen de exactitud de 1 mm . No es necesario un sistema de guía para alturas de caída tan pequeñas .
Se utilizará una placa de impacto de acero de un tamaño de 600 mm × 600 mm y un grosor mínimo de 50 mm .
La superficie de impacto estará pulida :
rugosidad de la superficie Rmáx = 1 mm ; tolerancia de planitud t = 0,05 mm .
Calibración y ajuste de la falsa cabeza
La falsa cabeza se calibrará y , si es necesario , se ajustará , antes de cada serie de ensayos y como mínimo cada cincuenta ensayos de una serie .
La placa de impacto deberá estar limpia y seca , y durante el ensayo deberá colocarse con una curvatura no positiva sobre una base de cemento .
La falsa cabeza podrá golpear la placa de impacto verticalmente .
Las alturas de caída ( medidas desde el punto más bajo de la falsa cabeza hasta la superficie de la placa de impacto ) serán de 50 , 100 , 150 y 254 mm . Deben registrarse las curvas de deceleración .
La mayor deceleración az desde las distintas alturas de caída sobre el eje z deberá encontrarse dentro de los límites indicados en el cuadro :
Altura de caída en mm
Deceleración máxima az como múltiplo de la aceleración provocada por la gravedad g
Las curvas de deceleración deben basarse en una vibración unimodal .
La curva de deceleración de la altura de caída de 254 mm deberá estar comprendida entre un mínimo de 1,2 ms y un máximo de 1,5 ms por 100 g.
Si no se cumplen los requisitos del presente punto 3.2.2.3 , deberán ajustarse las propiedades elásticas de la falsa cabeza modificando el grosor del anillo intermedio ( 13 ) en la placa de base ( 24 ) .
Las correcciones podrán efectuarse ajustando las tres tuercas hexagonales autoblocantes ( 8) de los tornillos con rosca ( 16 ) que fijan la cubeta ( 18 ) a la placa de base ( 24 ) .
Los anillos de caucho ( 10 ) colocados debajo de las tuercas hexagonales ( 8) no deberán quebrarse ni fisurarse .
La cubierta ( 19 ) de la superficie de impacto y el anillo intermedio ( 13 ) deben sustituirse inmediatamente si sufren algún daño , especialmente cuando ya no puede ajustarse la falsa cabeza .
Soporte para someter a ensayo las probetas planas descritas en el punto 3.1.3 .
Las condiciones de ensayo están descritas en el punto 3.1.4 .
Ensayos con acristalamientos completos ( utilizados con una altura de caída de entre 1,5 y 3 m ) .
Colocar el acristalamiento libremente sobre un soporte con una banda de caucho intercalada de una dureza de 70 IRHD y un grosor de aproximadamente 3 mm .
El acristalamiento se sujetará al soporte con un dispositivo adecuado .
La superficie del acristalamiento deberá ser prácticamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará el acristalamiento en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior del acristalamiento de plástico una vez montada en el vehículo , y solo podrá golpearla una vez .
Después del ensayo de impacto con la cabeza de prueba debe verificarse si un borde del acristalamiento se ha movido más de 2 mm sobre el soporte y si se ha cumplido el requisito relativo al punto de impacto .
Los componentes de aceleración ax y ay de un impacto vertical deben ser inferiores a 0,1 az .
Evaluación
Las curvas de deceleración deben evaluarse de la manera siguiente :
La deceleración ares(t ) resultante en el centro de gravedad según la ecuación ( 1 ) formulada a partir de las curvas de deceleración ax(t ) , ay(t ) y az(t ) medidas debe calcularse como múltiplo de la aceleración provocada por la gravedad .
ares
Deben determinarse el tiempo durante el cual se supera continuamente una deceleración de 80 g con ares y la mayor deceleración de ares .
También debe calcularse el valor HIC como medida del peligro de lesión craneoencefálica contusa mediante la ecuación siguiente ( 2 ):
HIC
Deben seleccionarse límites integrales t1 y t2 de manera que la integral tenga un valor máximo .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA ABRASIÓN
Instrumento de abrasión [ 1 ] , representado esquemáticamente en la figura 4 , consistente en un disco giratorio horizontal , con un elemento de sujeción en el centro , que gira en sentido inverso a las agujas del reloj a una velocidad de 65 a 75 revoluciones por minuto .
Figura 4
Esquema del instrumento de abrasión
Dos brazos paralelos lastrados , cada uno de ellos con un rodillo abrasivo especial que gira libremente alrededor de un eje horizontal provisto de un cojinete ; cada rodillo gira sobre la muestra de ensayo con una presión ejercida por una masa de 500 g.
El disco giratorio del instrumento de abrasión debe girar regularmente , prácticamente dentro de un plano ( las desviaciones con respecto a ese plano no deben exceder de ± 0,05 mm a una distancia de 1,6 mm de la periferia del disco ) .
Los rodillos van montados de manera que cuando están en contacto con la probeta giratoria giran en sentidos opuestos para ejercer , dos veces por cada rotación de la probeta , una acción de compresión y abrasión siguiendo unas líneas curvas sobre una superficie anular de unos 30 cm2 .
Rodillos abrasivos [ 2 ] , cada uno de ellos de 45 a 50 mm de diámetro y 12,5 mm de grosor , compuestos de un material abrasivo especial , finamente pulverizado , embebido en una masa de caucho de dureza media .
Los rodillos deberán tener una dureza de 72 ± 5 IRHD , medida en cuatro puntos equidistantes sobre el eje central de la superficie abrasiva ; la presión deberá aplicarse verticalmente siguiendo el diámetro del rodillo y las lecturas deberán efectuarse 10 segundos después de la aplicación total de la presión .
Antes de utilizarlos , los rodillos abrasivos se prepararán haciéndolos rodar muy lentamente sobre una lámina de vidrio plana para asegurarse de que su superficie es perfectamente plana .
Fuente luminosa constituida por una lámpara incandescente cuyo filamento esté contenido en un paralelepípedo de 1,5 mm × 1,5 mm × 3 mm . Se aplicará al filamento de la lámpara una tensión adecuada para que su temperatura de color sea de 2856 ± 50 K. Esta tensión se estabilizará dentro de un margen de ± 1/1000 .
El instrumento de medición utilizado para verificar la tensión deberá tener una exactitud adecuada .
Sistema óptico formado por una lente con una distancia focal f de al menos 500 mm y las aberraciones cromáticas corregidas .
La apertura máxima de la lente no deberá ser superior a f/20 .
Deberá regularse la distancia entre la lente y la fuente luminosa de manera que se obtenga un haz luminoso prácticamente paralelo .
Se colocará un diafragma para limitar el diámetro del haz luminoso a 7 ± 1 mm . Este diafragma deberá colocarse a una distancia de 100 ± 50 mm de la lente , en el lado opuesto a la fuente luminosa .
Instrumental de medición de la luz difusa ( véase la figura 5 ) , consistente en una célula fotoeléctrica con una esfera de integración de 200 a 250 mm de diámetro .
La esfera deberá tener aperturas de entrada y salida de la luz .
La apertura de entrada deberá ser circular y su diámetro será , como mínimo , dos veces más grande que el del haz luminoso .
La apertura de salida de la esfera deberá tener un pozo de luz o un patrón de reflectancia , de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 4.4.3 .
El pozo de luz absorberá toda la luz cuando no haya ninguna probeta en el trayecto del haz luminoso .
El eje del haz luminoso pasará por el centro de las aperturas de entrada y salida .
El diámetro de la apertura de salida b deberá equivaler a 2 a.tan 4 ° , donde a. es el diámetro de la esfera .
La célula fotoeléctrica estará colocada de manera que no pueda ser alcanzada por la luz que provenga directamente de la apertura de entrada o del patrón de reflectancia .
Las superficies interiores de la esfera de integración y del patrón de reflectancia tendrán factores de reflectancia prácticamente iguales y serán mates y no selectivas .
La señal de salida de la célula fotoeléctrica deberá ser lineal dentro de un margen de ± 2 % de la gama de intensidades luminosas utilizada .
El instrumento estará diseñado de manera que no se produzca ninguna desviación de la aguja del galvanómetro cuando la esfera esté oscura .
Se verificará todo el equipo a intervalos regulares mediante patrones de calibración con una atenuación de la visibilidad definida .
Si las mediciones de atenuación de la visibilidad se realizan con un instrumental o métodos distintos de los descritos aquí , los resultados se corregirán , si es necesario , para que concuerden con los obtenidos con el equipo descrito anteriormente .
Figura 5
Medidor de la atenuación de la visibilidad
Probetas
Las probetas consistirán en cuadrados planos de 100 mm de lado con ambas caras prácticamente planas y paralelas y , si es necesario , tendrán un agujero central de 6,4 mm + 2/ – 0 de diámetro para fijarlas .
El ensayo de abrasión se efectuará en la superficie de la probeta que represente la cara exterior del acristalamiento una vez montado en el vehículo , así como en la cara interior si es de material plástico .
Limpiar las probetas inmediatamente antes y después de la abrasión de la manera siguiente :
limpiarlas con un paño de lino y agua corriente limpia ;
enjuagarlas con agua destilada o desmineralizada ;
secarlas con una corriente de oxígeno o de nitrógeno ;
Deberá evitarse cualquier tratamiento con ultrasonidos .
Después de limpiarlas , las probetas se manipularán tocando únicamente sus bordes y se guardarán para no dañar o contaminar sus superficies .
Acondicionar las probetas durante un mínimo de 48 horas a una temperatura de 20 ± 5 °C y una humedad relativa de 60 ± 20 % .
Colocar una probeta directamente contra la apertura de entrada de la esfera de integración .
El ángulo entre la perpendicular con la superficie de la probeta y el eje del haz luminoso no deberá ser superior a 8 ° .
Hacer cuatro lecturas siguiendo las indicaciones del cuadro siguiente :
Lectura
Con probeta
Con pozo de luz
Con patrón de reflectancia
Cantidad representada
Luz incidente
Luz total transmitida por la probeta
Luz difundida por el instrumento
Luz difundida por el instrumento y la probeta
Repetir las lecturas T1 , T2 , T3 , y T4 con la probeta en otras posiciones especificadas para determinar la uniformidad .
Calcular la transmitancia total Tt
Calcular la transmitancia difusa Td de la manera siguiente :
Calcular el porcentaje de atenuación por difusión de la visibilidad o de la luz , o de ambas , mediante la fórmula siguiente :
Atenuación por difusión de la visibilidad o de la luz , o de ambas ,
Medir la atenuación de la visibilidad inicial de la probeta en un mínimo de cuatro puntos equidistantes de la zona no sometida a la abrasión con la fórmula indicada anteriormente .
Promediar los resultados obtenidos con cada probeta .
En lugar de efectuar las cuatro mediciones , puede obtenerse un valor medio haciendo girar la probeta con regularidad a una velocidad mínima de 3 revoluciones por segundo .
Hacer tres ensayos con la misma carga para cada tipo de acristalamiento de seguridad .
Se utilizará la atenuación de visibilidad como medida de la abrasión subsuperficial , después de someter la probeta al ensayo de abrasión .
Medir la luz difundida por la pista sometida a la abrasión en al menos cuatro puntos equidistantes a lo largo de dicha pista con la fórmula indicada anteriormente .
El ensayo de abrasión se efectuará únicamente si así lo decide el laboratorio encargado del ensayo , en función de la información que ya tenga a su disposición .
Salvo en el caso de los materiales de vidrio-plástico , en principio , los cambios de grosor de la capa intermedia o de los materiales no motivarán la realización de nuevos ensayos .
Índices de dificultad de las características secundarias
No se aplica ninguna característica secundaria .
ENSAYO DE RESISTENCIA A UNA TEMPERATURA ELEVADA
Calentar a 100 °C tres muestras o tres probetas cuadradas de un tamaño mínimo de 300 × 300 mm recortadas por el laboratorio en tres parabrisas o tres lunas , según el caso , de manera que uno de sus bordes sea el borde superior del acristalamiento .
Mantener esta temperatura durante 2 horas y , a continuación , dejar enfriar las muestras o probetas a temperatura ambiente .
Si ambas superficies externas del acristalamiento de seguridad son de material no orgánico , el ensayo podrá realizarse sumergiendo la muestra verticalmente en agua hirviendo durante el período de tiempo especificado , procurando evitar cualquier choque térmico inadecuado .
Si las muestras se recortan en un parabrisas , uno de sus bordes deberá formar parte de uno de los bordes del parabrisas .
Incoloro
Teñido
Coloración de la capa intercalar
Las demás características secundarias no se aplican .
Interpretación de los resultados
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a una temperatura elevada ha sido positivo si no se forman burbujas u otros defectos a más de 15 mm de un borde no cortado o 25 mm de un borde cortado de la probeta o de la muestra , o a más de 10 mm de cualquier fisura que pueda producirse durante el ensayo .
Se considerará que un conjunto de probetas o de muestras presentadas a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta a la resistencia a una temperatura elevada si todos los ensayos han tenido un resultado satisfactorio .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA RADIACIÓN
Método de ensayo
Fuente de radiación consistente en una lámpara de arco de vapor de mercurio de presión media , con una ampolla tubular de cuarzo del tipo libre de ozono . El eje de la ampolla será vertical .
Las dimensiones nominales de la lámpara serán de 360 mm de longitud y 9,5 mm de diámetro .
La longitud del arco será de 300 ± 4 mm . La lámpara se utilizará a 750 ± 50 W.
Podrá utilizarse cualquier otra fuente de radiación que tenga el mismo efecto que la lámpara descrita anteriormente .
Para comprobar que otra fuente tiene los mismos efectos , se hará una comparación midiendo la cantidad de energía emitida en un intervalo de longitudes de onda de 300 a 450 nanómetros y se eliminarán todas las demás longitudes de onda con filtros adecuados .
La fuente alternativa deberá utilizarse con esos filtros .
Cuando no exista una correlación satisfactoria entre este ensayo y las condiciones de utilización del acristalamiento de seguridad en cuestión , deberán revisarse las condiciones de ensayo .
Transformador de alimentación y condensador con capacidad para suministrar a la lámpara ( punto 6.1.1.1 ) un pico de tensión de encendido de 1100 V como mínimo y una tensión de funcionamiento de 500 ± 50 V.
Dispositivo que sostiene y hace girar las probetas a una velocidad de una a 5 revoluciones por minuto alrededor de la fuente de radiación situada en el centro para obtener una exposición uniforme .
El tamaño de las probetas será de 76 × 300 mm .
El laboratorio recortará las probetas en la parte superior del acristalamiento de manera que :
en el caso de lunas de vidrio , el borde superior de las probetas coincida con el borde superior de las lunas de vidrio ;
en el caso de los parabrisas , el borde superior de las probetas coincida con el límite superior de la zona en la que se medirá la transmitancia regular , determinada de acuerdo con el punto 9.1.2.2 del presente anexo .
Antes de la exposición , comprobar la transmitancia regular de la luz de tres probetas , determinada de acuerdo con los puntos 9.1.1 y 9.1.2 del presente anexo .
Proteger de la radiación una porción de cada probeta y , a continuación , colocarlas en el equipo de ensayo a 230 mm del eje de la lámpara , paralelamente al mismo en sentido longitudinal .
Mantener la temperatura de las probetas a 45 ± 5 °C durante todo el ensayo .
La cara de cada probeta que represente la parte exterior acristalada del vehículo deberá estar orientada hacia la lámpara .
Si se utiliza el tipo de lámpara definido en el punto 6.1.1.1 , el tiempo de exposición será de 100 horas .
Después de la exposición , se volverá a medir la transmitancia regular en la zona expuesta de cada probeta .
Cada probeta o muestra ( tres en total ) se someterá , siguiendo el procedimiento descrito anteriormente , a una radiación que tenga , en cada punto de la probeta o de la muestra , el mismo efecto sobre la capa intercalar utilizada que una radiación solar de 1400 W / m2 durante 100 horas .
Coloración del vidrio
Coloración de la capa intercalar
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a la radiación ha sido positivo si se cumplen las condiciones siguientes :
La transmitancia total de la luz , medida de acuerdo con los puntos 9.1.1 y 9.1.2 del presente anexo , no desciende por debajo del 95 % del valor original previo a la irradiación y , en todo caso , no desciende :
por debajo de un 70 % en el caso de los parabrisas y otros acristalamientos situados en lugares sujetos a requisitos de visibilidad para la conducción .
Se considerará que un conjunto de probetas o de muestras presentadas a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a la radiación si todos los ensayos han tenido un resultado satisfactorio .
Resistencia a condiciones climatológicas simuladas
Lámpara de arco largo de xenón
El equipo de exposición [ 3 ] utilizará una lámpara de arco largo de xenón como fuente de irradiación , pero podrán utilizarse otros métodos que produzcan el nivel necesario de exposición a la radiación ultravioleta .
La lámpara de arco largo de xenón tiene la ventaja de que , cuando se utiliza con los filtros apropiados y es objeto de un mantenimiento adecuado , produce un espectro más próximo a la luz solar natural .
Para ello , el tubo de cuarzo de combustión del xenón estará provisto de uno o varios filtros ópticos de cristal de borosilicato adecuados [ 4 ] .
Las lámparas de xenón utilizadas se harán funcionar con un suministro eléctrico adecuado de 50 o 60 Hz y transformadores de reactancia y equipo eléctrico apropiados .
El equipo de exposición incluirá el instrumental necesario para medir o controlar los aspectos siguientes :
la irradiación ;
la temperatura negra normalizada ;
el rociado de agua ;
el programa o ciclo de funcionamiento .
El equipo de exposición estará hecho con materiales inertes que no contaminen el agua utilizada en el ensayo .
La irradiación se medirá en la superficie de la probeta y se controlará siguiendo las recomendaciones del fabricante del equipo de exposición .
Se medirá o calculará la exposición total a la radiación ultravioleta [ 5 ] ( julios por metro cuadrado ) , que se considerará la principal medida de la exposición de la probeta .
Las dimensiones de las probetas serán normalmente las especificadas en el método de ensayo apropiado en función de la(s ) propiedad(es ) que debe(n ) medirse después de la exposición .
Se determinará el número de muestras de control y de probetas que se necesita en cada situación de ensayo o fase de exposición , además del necesario para las evaluaciones visuales , en función de la cantidad que precisan los métodos de ensayo .
Se recomienda efectuar las evaluaciones visuales en probetas de mayor tamaño .
Medir , de acuerdo con el punto 9.1 del presente anexo , la transmisión luminosa de la(s ) muestra(s ) de ensayo que se vayan a exponer .
Medir , de acuerdo con el punto 4 del presente anexo , la resistencia a la abrasión de la(s ) superficie(s ) de la(s ) muestra(s ) de control .
La cara de cada probeta que represente la superficie acristalada del exterior del vehículo estará orientada hacia la lámpara .
Se observarán las siguientes condiciones de exposición :
La irradiación no variará en más de ± 10 % en toda la superficie de la muestra de ensayo .
Los filtros deberán lavarse a intervalos adecuados con detergente y agua .
Los filtros de arco de xenón se sustituirán siguiendo las recomendaciones del fabricante del equipo .
Se controlará la temperatura dentro del equipo de exposición durante la fase seca del ciclo mediante una corriente de aire suficiente para mantener constante la temperatura negra normalizada .
En el equipo de exposición de arco de xenón , la temperatura será de 70 ± 3 °C , indicada por un termómetro negro normalizado o dispositivo equivalente .
Se instalará el panel negro del termómetro en el soporte de la muestra de ensayo y se tomarán las mediciones en el punto en el que se alcance el máximo calor debido a la exposición a la luz .
Durante las fases secas del ciclo se comprobará que la humedad relativa dentro del equipo de exposición se mantiene en 50 ± 5 % .
El agua desionizada utilizada en el ciclo de rociado contendrá menos de 1 ppm de sólidos de dióxido de silicio y no dejará depósitos o residuos permanentes en las muestras de ensayo que pudieran interferir con las mediciones posteriores .
El pH del agua deberá situarse entre 6,0 y 8,0 y la conductividad deberá ser inferior a 5 microsiemens .
La temperatura del agua en el conducto de entrada al equipo de exposición será la del agua ambiente .
Las muestras de ensayo se someterán a un fino rociado de un volumen suficiente para que al impactar en ellas el agua se mojen inmediatamente de manera uniforme .
El rociado de agua deberá dirigirse solo a las superficies de las muestras de ensayo orientadas hacia la fuente de luz .
No se permitirá la recirculación del agua de rociado ni la inmersión en agua de las muestras de ensayo .
Las muestras de ensayo girarán alrededor del arco para mantener una distribución uniforme de la luz .
Deberán ocuparse todas las posiciones del equipo de exposición con muestras de ensayo o muestras de sustitución para garantizar una distribución uniforme de la temperatura .
Las muestras se colocarán en bastidores con los dorsos expuestos al entorno de la cámara de ensayo .
No obstante , no se permitirá que los reflejos de las paredes de la cámara de ensayo incidan en el dorso de las muestras .
Si es necesario , podrán protegerse de esos reflejos , siempre y cuando no se impida la libre circulación de aire en la superficie de las muestras .
El equipo de ensayo deberá suministrar luz continua y rociados de agua intermitentes en ciclos de 2 horas .
Cada ciclo de 2 horas estará dividido en períodos en los que las muestras de ensayo estarán expuestas a la luz sin rociado de agua durante 102 minutos y con rociado de agua durante 18 minutos .
Después de la exposición , las probetas podrán limpiarse , si es necesario , de la manera recomendada por su fabricante para eliminar posibles residuos .
Se examinarán visualmente los aspectos siguientes de las probetas expuestas :
burbujas ;
color ;
atenuación de la visibilidad ;
descomposición apreciable .
Se medirá la transmisión luminosa de las probetas expuestas .
Expresión de los resultados
Se hará un informe del examen visual de las probetas expuestas , en el que se comparará el aspecto de cada una de ellas con el de una muestra de control no expuesta .
La transmitancia regular de la luz medida no deberá diferir de la del ensayo original con muestras no expuestas en más de un 5 % y no podrá ser inferior :
a un 70 % en el caso de los parabrisas y otros acristalamientos de lugares sujetos a requisitos de visibilidad para la conducción .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA HUMEDAD
Mantener tres muestras o tres probetas cuadradas de un tamaño mínimo de 300 × 300 mm en posición vertical durante dos semanas en un contenedor cerrado a una temperatura de 50 ± 2 °C y una humedad relativa de 95 ± 4 % .
En el caso de acristalamientos de plástico rígido y unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido , se utilizarán diez muestras .
Las probetas deberán prepararse de manera que :
al menos uno de sus bordes sea uno de los bordes originales de la luna de vidrio ;
si se someten a ensayo varias probetas al mismo tiempo , se deje un espacio adecuado entre ellas .
Deberán tomarse las precauciones necesarias para que la condensación que se forme en las paredes o el techo de la cámara de ensayo no caiga sobre las probetas .
El acristalamiento de seguridad se considerará satisfactorio desde el punto de vista de la resistencia a la humedad si no se observa ningún cambio significativo a más de 10 mm de los bordes no cortados y a más de 15 mm de los bordes cortados , después de mantener en la atmósfera ambiente durante 2 horas los acristalamientos de vidrio laminado ordinario y tratado y durante 48 horas los acristalamientos revestidos de plástico y los acristalamientos de vidrio-plástico .
Se considerará que un conjunto de probetas o de muestras presentadas a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta a la resistencia a la humedad si todos los ensayos han tenido un resultado satisfactorio .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LOS CAMBIOS DE TEMPERATURA
Se colocan dos probetas de 300 × 300 mm en una cámara a una temperatura de – 40 ± 5 °C durante 6 horas ; a continuación se dejan al aire libre a una temperatura de 23 ± 2 °C durante una hora o hasta que las probetas alcancen el equilibrio térmico .
Posteriormente , se exponen a una corriente de aire a una temperatura de 72 ± 2 °C durante 3 horas .
Tras dejarlas de nuevo al aire libre a 23 ± 2 °C y enfriarlas a esa temperatura , las probetas se someterán a examen .
Índices de dificultad de las características secundarias
Coloración de la capa intercalar o del revestimiento de plástico
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a los cambios de temperatura ha sido satisfactorio si las probetas no muestran ningún signo de agrietamiento , opacidad , separación de las capas u otro deterioro visible .
CUALIDADES ÓPTICAS
Ensayo de transmisión de la luz
Fuente luminosa constituida por una lámpara incandescente cuyo filamento esté contenido en un paralelepípedo de 1,5 mm × 1,5 mm × 3 mm . Se aplicará una tensión adecuada al filamento de la lámpara para que su temperatura de color sea de 2856 K ± 50 K. Esta tensión se estabilizará dentro de un margen de ± 1/1000 .
El punto de medición deberá estar en el centro del haz luminoso .
Instrumental de medición
El receptor deberá tener una sensibilidad espectral relativa de acuerdo básicamente con la eficacia luminosa espectral relativa del observador fotométrico patrón ICI [ 6 ] para la visión fotópica .
La superficie sensible del receptor deberá estar cubierta por un medio difusor y ser , como mínimo , el doble que la sección transversal del haz luminoso emitido por el sistema óptico .
Si se utiliza una esfera de integración , la sección transversal de su apertura será , como mínimo , el doble que el haz luminoso paralelo .
La linealidad del receptor y el instrumento de medición asociado deberán superar un 2 % de la parte útil de la escala .
El receptor deberá estar centrado respecto al eje del haz luminoso .
La sensibilidad del sistema de medición deberá regularse de manera que el indicador de la respuesta del receptor muestre 100 divisiones cuando la probeta no esté en la trayectoria del haz luminoso .
Cuando el receptor no reciba luz , el instrumento indicará cero .
La probeta se colocará a una distancia del receptor equivalente a aproximadamente cinco veces el diámetro de este último .
Se colocará entre el diafragma y el receptor y se orientará de tal manera que el ángulo de incidencia del haz luminoso sea de 0 ± 5 ° .
La transmitancia regular de la luz deberá medirse en la probeta y se leerá el número de divisiones n en el indicador respecta a cada uno de los puntos medidos .
La transmitancia regular tr equivale a n/100 .
En el caso de los parabrisas , podrán aplicarse otros métodos de ensayo , utilizando una probeta cortada en la parte más plana del parabrisas o una probeta plana cuadrada preparada específicamente con las mismas características en cuanto a material y grosor que el parabrisas real , y hacerse mediciones perpendiculares respecto a la luna de vidrio .
En el caso de parabrisas de vehículos M1 [ 7 ] , el ensayo se realizará en la zona de ensayo B definida en el anexo 18 , punto 2.3 , excluyendo cualquier oscurecimiento opaco que presente .
En el caso de los parabrisas de los vehículos N1 , el fabricante podrá pedir que se efectúe el mismo ensayo en la zona B definida en el anexo 18 , punto 2.3 , excluyendo cualquier oscurecimiento opaco que presente , o en la zona I definida en el punto 9.2.5.2.3 del presente anexo .
En el caso de los parabrisas de otras categorías de vehículos , el ensayo se efectuará en la zona I definida en el punto 9.2.5.2.3 del presente anexo .
No obstante , en el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , el ensayo se efectuará en la zona I ' definida en el punto 9.2.5.3 del presente anexo .
Coloración del vidrio
( en parabrisas laminados )
No incluido
Incluido
Sombra u oscurecimiento opaco
La transmitancia regular de la luz se medirá de acuerdo con el punto 9.1.2 del presente anexo y se registrarán los resultados .
Si se trata de un parabrisas , no será inferior a un 70 % .
Los requisitos aplicables a los acristalamientos distintos de los parabrisas están especificados en el anexo 21 .
Ensayo de distorsión óptica
El método especificado consiste en un método de proyección que permite evaluar la distorsión óptica de un acristalamiento de seguridad .
« Desviación óptica » : ángulo entre la dirección real y la dirección aparente de un punto visto a través del parabrisas y cuya magnitud depende del ángulo de incidencia de la línea de visión , del grosor y de la inclinación del parabrisas y del radio de curvatura « r » en el punto de incidencia .
« Distorsión óptica en una dirección M-M ' » : diferencia algebraica en la desviación angular Da medida entre dos puntos M y M′ de la superficie de la luna de vidrio espaciados de manera que sus proyecciones en un plano perpendicular a la dirección de visión estén separadas por una distancia determinada Dx ( véase la figura 6 ) .
Una desviación en sentido contrario al de las agujas del reloj se considerará positiva y una desviación en el sentido de las agujas del reloj , negativa .
« Distorsión óptica de un punto M » : distorsión óptica máxima en todas las direcciones M-M ' a partir del punto M.
Figura 6
Representación esquemática de la distorsión óptica
Notas :
( distorsión óptica en la dirección M-M′ ) .
Δx = MC ( distancia entre las dos líneas rectas paralelas a la dirección de visión que pasan por los puntos M y M′ ) .
Este método se basa en la proyección de una diapositiva adecuada ( mira ) en una pantalla a través del acristalamiento seguridad sometido a ensayo .
La modificación de la forma de la imagen proyectada que provoca la interposición del acristalamiento de seguridad en la trayectoria luminosa da una medida de la distorsión .
El equipo incluirá los siguientes elementos dispuestos de la manera indicada en la figura 9 .
Proyector de buena calidad , con una fuente luminosa puntual de alta intensidad , que reúna , por ejemplo , las características siguientes :
una distancia focal de 90 mm , como mínimo ,
una apertura de aproximadamente 1/2,5 ,
una lámpara de cuarzo halógeno de 150 W ( en caso de utilización sin filtro ) ,
una lámpara de cuarzo halógeno de 250 W ( en caso de utilización de un filtro verde ) .
El proyector se ilustra esquemáticamente en la figura 7 .
Se colocará un diafragma de 8 mm de diámetro a aproximadamente 10 mm de la lente frontal .
Figura 7
Disposición óptica del proyector
Diapositivas ( miras ) consistentes , por ejemplo , en una retícula de círculos claros sobre fondo oscuro ( véase la figura 8) .
Las diapositivas deberán tener suficiente calidad y contraste para que se puedan efectuar mediciones con un error inferior al 5 % .
En ausencia del acristalamiento de seguridad que va a examinarse , las formas circulares deberán tener unas dimensiones que al proyectarse formen en la pantalla una retícula de círculos de diámetro
, donde Δx = 4 mm ( véanse las figuras 6 y 9 ) .
Figura 8
Sección aumentada de la diapositiva
Figura 9
Disposición del equipo para el ensayo de distorsión óptica
2 a 4 m ( de preferencia , 4 m )
Soporte , preferentemente que permita hacer un barrido horizontal y vertical y hacer girar el acristalamiento de seguridad .
Plantilla de control para medir los cambios de dimensiones cuando sea necesario hacer una estimación rápida .
Un diseño adecuado es el ilustrado en la figura 10 .
Figura 10
Diseño adecuado de la plantilla de control
Generalidades
Montar el parabrisas en el soporte ( punto 9.2.1.2.3 ) con el ángulo de inclinación del portamuestras especificado .
Proyectar la imagen de ensayo a través de la superficie examinada .
Girar el parabrisas o desplazarlo horizontal o verticalmente para examinar toda la superficie especificada .
Estimación utilizando una plantilla de control
Cuando sea suficiente hacer una rápida estimación con un margen de error de hasta un 20 % , se calculará el valor de A ( véase la figura 10 ) a partir del valor límite ΔαL , para el cambio de desviación , y el valor R2 , distancia entre el acristalamiento de seguridad y la pantalla de proyección :
La relación entre el cambio de diámetro de la imagen proyectada Δd y el cambio de desviación angular Δα es la siguiente :
donde :
Δd está expresado en milímetros ,
A está expresado en milímetros ,
ΔαL está expresado en minutos de arco ,
Δα está expresado en minutos de arco ,
R2 está expresado en metros .
Medición con un dispositivo fotoeléctrico
Cuando sea necesaria una medición precisa , con un margen de error inferior al 10 % del valor límite , se medirá Δd en el eje de proyección , y el valor de la anchura del foco se medirá en el lugar en que la luminancia sea 0,5 veces la luminancia máxima del foco .
Evaluar la distorsión óptica de los parabrisas midiendo Δd en cualquier punto de la superficie y en todas las direcciones para determinar Δd máximo .
Método alternativo
Está permitido utilizar una técnica estrioscópica como alternativa a las técnicas de proyección , a condición de que se mantenga la precisión de las mediciones indicadas en los puntos 9.2.1.3.2 y 9.2.1.3.3 .
La distancia Δx será de 4 mm .
El parabrisas deberá montarse con el mismo ángulo de inclinación que en el vehículo .
El eje de proyección en el plano horizontal deberá mantenerse en una posición aproximadamente perpendicular a la traza del parabrisas en ese plano .
Las mediciones se efectuarán :
en el caso de los vehículos de categoría M1 , en la zona de ensayo A , extendida hasta el plano mediano del vehículo , y en la parte correspondiente del parabrisas simétrica con ella en torno al plano longitudinal mediano del vehículo , así como en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 .
En el caso de los vehículos de las categorías M y N , salvo la M1 :
en la zona I definida en el punto 9.2.5.2 del presente anexo , para los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 ;
bien en la zona I definida en el punto 9.2.5.2 del presente anexo o bien en la zona de ensayo A , extendida hasta el plano mediano del vehículo , y en la parte correspondiente del parabrisas simétrica con ella en torno al plano longitudinal mediano del vehículo , así como en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 , respecto a los vehículos de la categoría N1 .
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , el ensayo se efectuará en la zona I ' definida en el punto 9.2.5.3 del presente anexo .
Tipo de vehículo
El ensayo deberá repetirse si el parabrisas va a montarse en un tipo de vehículo cuyo campo de visión hacia adelante es diferente al del tipo de vehículo cuyo parabrisas ya ha sido homologado .
Naturaleza del material
Vidrio pulido
Vidrio flotado
Vidrio plano
Otras características secundarias
No se aplican otras características secundarias .
Número de parabrisas
Se someterán a ensayo cuatro probetas .
Definición de las zonas
Las zonas A y B de los parabrisas de los vehículos de las categorías M1 y N1 se definen en el anexo 18 del presente Reglamento .
Las zonas de los parabrisas de los vehículos de las categorías M y N , salvo la M1 , se definen en función :
del « punto ocular » o « punto O » situado 625 mm por encima del punto R del asiento del conductor en el plano vertical que pasa por el eje del volante paralelamente al plano mediano longitudinal del vehículo al que está destinado el parabrisas ;
la « línea recta OQ » , que es la línea recta horizontal que pasa por el punto ocular 0 perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo .
la zona I , que es la zona del parabrisas determinada por la intersección del parabrisas con los cuatro planos definidos a continuación :
P1 plano vertical que pasa por el punto 0 y forma un ángulo de 15 ° hacia la izquierda del plano longitudinal mediano del vehículo ;
P2 plano vertical simétrico con P1 en torno al plano longitudinal mediano del vehículo ;
si no fuera posible ( debido , por ejemplo , a la ausencia de un plano longitudinal mediano simétrico ) , P2 será el plano simétrico con P1 en torno al plano longitudinal del vehículo que pasa por el punto 0 ;
P3 un plano que pasa por la línea recta OQ y que forma un ángulo de 10 ° por encima del plano horizontal ;
P4 un plano que pasa por la línea recta OQ y que forma un ángulo de 8 ° por debajo del plano horizontal .
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , la zona I ' consistirá en la superficie total del parabrisas .
Un tipo de parabrisas se considerará satisfactorio en lo que respecta a la distorsión óptica si , en los cuatro parabrisas sometidos a ensayo , la distorsión óptica no supera los valores indicados a continuación para cada zona o la zona de ensayo .
Categoría de vehículo
Zona
Valores máximos de la distorsión óptica
M1 y N1
A — extendida de acuerdo con el punto 9.2.2.1
2 ' de arco
B — reducida de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18
6 ' de arco
Categorías M y N , salvo la M1
Los vehículos agrícolas u otros para los que no sea posible determinar la zona I
No se efectuarán mediciones en una zona periférica de 25 mm hacia el interior del contorno de acristalamiento previsto y de todo oscurecimiento opaco , siempre que ello no incida en la zona A extendida o la zona I.
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras , no se efectuarán mediciones en una zona periférica de 100 mm de ancho .
En el caso de los parabrisas divididos , no se harán mediciones en una banda de 35 mm a partir del borde del parabrisas adyacente al pilar que lo divide .
Se permitirá un valor máximo de 6 ' de arco en todas las porciones de la zona I o la zona A en una franja periférica de 100 mm hacia el interior del contorno de acristalamiento previsto .
Podrán permitirse ligeras desviaciones respecto a los requisitos en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 , a condición de que estén localizadas y se consignen en el informe .
Existen dos métodos de ensayo reconocidos :
el ensayo con diana ,
el ensayo con colimador-telescopio .
Estos métodos de ensayo podrán utilizarse con fines de homologación , control de la calidad y evaluación del producto , según proceda .
Ensayo con diana
Este método consiste en la visualización de una diana iluminada a través del acristalamiento de seguridad .
La diana podrá estar diseñada de manera que el ensayo pueda basarse en un simple método de « pasa-no pasa » .
La diana deberá ser , preferentemente , de uno de los tipos que se indican a continuación :
una diana de « corona » iluminada , cuyo diámetro exterior D subtiende un ángulo de n minutos de arco en un punto situado a x metros [ véase la figura 11 , letra a ) ] , o bien
una diana de « corona y foco » iluminada del tamaño necesario para que la distancia D desde un punto situado en el borde del foco al punto más próximo del interior del círculo subtienda un ángulo de n minutos de arco en un punto situado a x metros [ ( véase la figura 11 , letra b ) ] ;
n es el valor límite de la separación de la imagen secundaria ;
x es la distancia entre la luna de vidrio de seguridad y la diana ( no menos de 7 m ) ;
D se determina mediante la fórmula siguiente : D = x tg n
La diana iluminada consiste en una caja de luz , de unas dimensiones aproximadas de 300 mm × 300 mm × 150 mm , cuya parte delantera estará hecha idealmente de vidrio cubierto de papel negro opaco o revestido de pintura negra mate .
La caja deberá estar iluminada por una fuente luminosa apropiada .
Puede ser útil utilizar dianas de otras formas , como la ilustrada en la figura 14 .
Asimismo , es posible sustituir el sistema de diana por un dispositivo de proyección y visualizar las imágenes resultantes en una pantalla .
Montar el parabrisas con el ángulo de inclinación del portamuestras especificado , de manera que la observación se haga en el plano horizontal que pasa por el centro de la diana .
La caja de luz deberá observarse en un local oscuro o semioscuro a través de cada parte de la zona examinada para detectar la presencia de cualquier imagen secundaria asociada a la diana iluminada .
Se hará girar el parabrisas en la medida necesaria para mantener la dirección de observación correcta .
La observación podrá hacerse con un anteojo .
Se determinará si ,
con la diana a ) [ véase la figura 11 , letra a ) ] , se separan las imágenes primaria y secundaria del círculo , es decir , si se sobrepasa el valor límite de n , o bien
con la diana b ) [ ( véase la figura 11 , letra b ) ] , la imagen secundaria del foco rebasa el punto de tangencia con el borde interior del círculo , es decir , si se sobrepasa el valor límite de n.
Figura 11
Dimensiones de las dianas
Figura 12
Disposición del equipo
Figura 13
Equipo de ensayo con colimador-telescopio
Ampolla de la lámpara
Apertura del condensador superior a 8,6 mm
Apertura de la pantalla de vidrio esmerilado superior a la apertura del condensador
Filtro coloreado de un diámetro superior a 8,6 mm con un agujero central de aproximadamente 0,3 mm de diámetro
Placa de coordenadas polares de un diámetro superior a 8,6 mm
Lente acromática , de una distancia focal f superior o igual a 86 mm y una apertura de 10 mm
Punto negro de un diámetro aproximado de 0,3 mm
Lente acromática , de una distancia focal f de 20 mm y una apertura inferior a 10 mm
Ensayo con colimador-telescopio
Si es necesario , se seguirá el procedimiento descrito en este punto .
El equipo constará de un colimador y un telescopio y podrá estar configurado de la manera indicada en la figura 13 .
No obstante , podrá utilizarse cualquier otro sistema óptico equivalente .
El colimador forma , en el infinito , la imagen de un sistema de coordenadas polares con un punto luminoso en su centro ( véase la figura 14 ) .
En el plano focal del telescopio de observación , en el eje óptico , se coloca un pequeño punto opaco de diámetro ligeramente superior al del punto luminoso proyectado que , por tanto , queda oscurecido .
Cuando se interpone entre el telescopio y el colimador un parabrisas que presenta una imagen secundaria , puede verse un segundo punto luminoso de menor intensidad a cierta distancia del centro del sistema de coordenadas polares .
La separación de la imagen secundaria puede interpretarse como la distancia entre los puntos vistos con el telescopio de observación ( véase la figura 14 ) .
( La distancia entre el punto negro y el punto luminoso del centro del sistema de coordenadas polares representa la desviación óptica ) .
El parabrisas se examinará en primer lugar mediante una simple técnica de barrido para determinar la zona que presenta la imagen secundaria más fuerte .
A continuación , dicha zona se examinará con el sistema colimador-telescopio según el ángulo de incidencia adecuado .
Por último , se medirá la separación máxima de la imagen secundaria .
La dirección de observación en el plano horizontal deberá mantenerse aproximadamente perpendicular respecto a la traza del parabrisas en este plano .
Las mediciones se efectuarán en las zonas definidas en el punto 9.2.2 en función de las categorías de vehículos .
Se someterán a ensayo cuatro parabrisas .
Figura 14
Ejemplo de observación por el método de ensayo con colimador-telescopio
Se considerará que un tipo de parabrisas es satisfactorio en lo que respecta a la separación de la imagen secundaria si , en los cuatro parabrisas sometidos a ensayo , la separación de la imagen primaria y la imagen secundaria no excede de los valores indicados a continuación respecto a cada zona o zona de ensayo .
15 ' de arco
25 ' de arco
En el caso de los parabrisas divididos , no se harán mediciones en una banda de 35 mm a partir del borde del parabrisas adyacente al pilar que lo divide .
Se permitirá un valor máximo de 25 ' de arco en todas las porciones de la zona I o la zona A en una franja periférica de 100 mm hacia el interior del contorno de acristalamiento previsto .
ENSAYO DE COMPORTAMIENTO DURANTE LA COMBUSTIÓN ( RESISTENCIA AL FUEGO )
Objeto y ámbito de aplicación
Este método sirve para determinar la velocidad de combustión horizontal de los materiales utilizados en el habitáculo de los vehículos de motor ( turismos , camiones , vehículos familiares y autobuses ) tras exponerlos a una pequeña llama .
Permite someter a ensayo los materiales y componentes del equipamiento interior de un vehículo de manera separada o conjuntamente , hasta un grosor máximo de 13 mm . Se utiliza para evaluar la uniformidad de los lotes de producción de estos materiales en lo que respecta a sus características de combustión .
Teniendo en cuenta las muchas diferencias que existen entre una situación real ( aplicación y orientación dentro del vehículo , condiciones de utilización , origen del fuego , etc. ) y las condiciones de ensayo precisas indicadas aquí , este método no puede considerarse adecuado para evaluar todas las características de combustión reales dentro de un vehículo .
« Velocidad de combustión »
cociente , expresado en milímetros por minuto , entre la distancia quemada , medida con arreglo a este método , y el tiempo que ha sido necesario para quemar esa distancia .
« Material compuesto » material constituido por varias capas de materiales , similares o distintos , unidas íntegramente mediante cementación , encolado , revestimiento , soldadura , etc.
Si se unen distintos materiales de manera intermitente ( por ejemplo , mediante costuras , soldaduras de alta frecuencia o remaches ) , lo que permite la preparación de muestras separadas de acuerdo con el punto 10.5 , estos materiales no se considerarán compuestos .
« Cara expuesta » la cara orientada hacia el habitáculo cuando el material está instalado en el vehículo .
Principio
Se colocará una muestra horizontalmente en un soporte en forma de U y se expondrá a una llama definida de baja energía durante 15 segundos en una cámara de combustión de manera que la llama actúe sobre el extremo libre de la muestra .
Este ensayo permite determinar si la llama se apaga , y en qué momento , o el tiempo que necesita el fuego para recorrer una distancia medida .
Cámara de combustión ( véase la figura 15 ) , preferiblemente de acero inoxidable , del tamaño indicado en la figura 16 .
La cámara tendrá una ventana de observación resistente al fuego que pueda abarcar toda su parte frontal y estar diseñada como panel de acceso .
La cámara tendrá agujeros de ventilación en el suelo y una ranura de ventilación en todo el perímetro de su parte superior .
Se colocará sobre cuatro pies de 10 mm de altura .
En uno de los lados podrá tener una apertura para introducir el portamuestras y en el lado opuesto , tendrá un agujero para el conducto de gas .
El material fundido se recogerá en una bandeja ( véase la figura 17 ) colocada en el suelo de la cámara , entre los agujeros de ventilación , sin obstruir ninguno de ellos .
Figura 15
Ejemplo de cámara de combustión con portamuestras y bandeja colectora
Portamuestras constituido por dos placas de metal en forma de U o bastidores de material resistente a la corrosión .
Sus dimensiones están indicadas en la figura 18 .
La placa inferior llevará espigas que encajarán en huecos de la placa superior para sujetar firmemente la muestra .
Las espigas servirán también como puntos de medición al principio y al final de la distancia de combustión .
Se utilizará también un soporte formado por alambres resistentes al calor de 0,25 mm de diámetro tendidos en sentido transversal al bastidor inferior en forma de U a intervalos de 25 mm ( véase la figura 19 ) .
El plano de la cara inferior de las muestras deberá estar 178 mm por encima de la placa del suelo de la cámara .
La distancia entre el borde frontal del portamuestras y la extremidad de la cámara será de 22 mm ; la distancia entre los bordes longitudinales del portamuestras y los lados de la cámara será de 50 mm ( todas las mediciones se harán por el interior ; véanse las figuras 15 y 16 ) .
Mechero de gas
El fuego se generará con un mechero Bunsen de 9,5 mm de diámetro interior que se colocará en la cámara de ensayo de manera que la boquilla se encuentre 19 mm por debajo del centro del borde inferior del extremo abierto de la muestra ( véase la figura 16 ) .
Gas de ensayo
El gas suministrado al mechero deberá tener una potencia calorífica de aproximadamente 38 MJ / m3 ( por ejemplo , gas natural ) .
Peine metálico de un mínimo de 110 mm de longitud con siete y ocho dientes de punta redondeada por cada 25 mm .
Figura 16
Ejemplo de cámara de combustión
Figura 17
Ejemplo de bandeja colectora
Dimensiones expresadas en milímetros
Tolerancias de acuerdo con ISO 2768
Figura 18
Ejemplo de portamuestras
Figura 19
Ejemplo de sección del bastidor inferior en forma de U diseñado para la colocación de los alambres de soporte
Longitud ( dirección de la muestra )
Cronómetro con una precisión de 0,5 segundos
Campana extractora de humos
La cámara de combustión podrá colocarse en una campana extractora de humos cuyo volumen interno sea como mínimo 20 veces mayor , pero no más de 110 veces mayor , que el de la cámara en cuestión y cuya altura , anchura y profundidad no sean , cada una de ellas , más de 2,5 veces mayores que cualquiera de las otras dos dimensiones .
Antes del ensayo se medirá la velocidad vertical del aire en la campana en puntos situados 100 mm por delante y por detrás de la posición definitiva de la cámara de combustión .
Dicha velocidad deberá estar comprendida entre 0,10 y 0,30 m / s , para que los productos de la combustión no puedan causar molestias al operador .
Podrá utilizarse una campana con ventilación natural y una velocidad de aire apropiada .
Muestras
Forma y dimensiones
El grosor de la muestra corresponderá al del producto que se vaya a someter a ensayo , pero no será superior a 13 mm . En la medida de lo posible , la muestra tendrá una sección constante en toda su longitud .
Cuando la forma y las dimensiones de un producto no permitan tomar una muestra de una dimensión determinada , deberán respetarse las dimensiones mínimas siguientes :
en el caso de muestras de una anchura comprendida entre 3 y 60 mm , la longitud deberá ser de 356 mm , en cuyo caso el ensayo del material se efectuará a lo ancho del producto ;
en el caso de las muestras de una anchura comprendida entre 60 y 100 mm , la longitud deberá ser como mínimo de 138 mm , en cuyo caso la eventual distancia de combustión corresponderá a la longitud de la muestra y la medición se hará desde el primer punto de medición ;
las muestras de una anchura inferior a 60 mm y una longitud inferior a 356 mm y las muestras de una anchura comprendida entre 60 y 100 mm , pero de longitud inferior a 138 mm , así como las muestras de una anchura inferior a 3 mm , no podrán someterse a ensayo con este método .
Figura 20
Muestra
Muestreo
Se tomarán como mínimo cinco muestras del material sometido a ensayo .
En el caso de materiales cuyas velocidades de combustión sean diferentes según su orientación ( lo que se determinará mediante ensayos preliminares ) las cinco muestras ( o más ) se colocarán en el equipo de ensayo de tal manera que se mida la velocidad de combustión más elevada .
Cuando el material se suministre en anchuras determinadas , se cortará una pieza de una longitud de al menos 500 mm que abarque toda la anchura .
En la pieza cortada se tomarán muestras en puntos situados a una distancia mínima de 100 mm del borde del material y equidistantes entre sí .
Las muestras deberán tomarse de idéntica manera en los productos acabados , si su forma lo permite .
Si el grosor del producto supera 13 mm , deberá reducirse a 13 mm mediante un proceso mecánico aplicado en la cara no orientada al habitáculo .
Los materiales compuestos ( véase el punto 10.2.2 ) deberán someterse a ensayo de la misma manera que si fueran homogéneos .
En el caso de materiales que comprendan capas superpuestas de distinta composición , pero que no sean materiales compuestos , se someterán a ensayo por separado todas las capas de material presentes hasta una profundidad de 13 mm a partir de la cara orientada al habitáculo .
Acondicionamiento
Las muestras se acondicionarán durante un mínimo de 24 horas y un máximo de 7 días a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % y se mantendrán en esas condiciones hasta el momento inmediatamente anterior al ensayo .
Colocar las muestras de superficie aterciopelada o tapizada sobre un soporte plano y peinarlas dos veces a contrapelo con el peine ( punto 10.4.5 ) .
Colocar la muestra en el portamuestras ( punto 10.4.2 ) de forma que el lado expuesto quede orientado hacia abajo , en dirección a la llama .
Regular la llama de gas a una altura de 38 mm utilizando para ello la marca de la cámara y mantener cerrada la toma de aire del mechero .
Antes de iniciar el primer ensayo , la llama deberá arder al menos un minuto para estabilizarse .
Introducir el portamuestras dentro de la cámara de combustión de manera que el extremo de la muestra quede expuesto a la llama y , al cabo de 15 segundos , cortar el suministro de gas .
El tiempo de combustión empezará a medirse en el momento en que la base de la llama supere el primer punto de medición .
La propagación de la llama se observará en el lado ( superior o inferior ) en que sea más rápida .
La medición del tiempo de combustión concluirá cuando la llama llegue al último punto de medición o cuando se apague antes de llegar a dicho punto .
Si la llama no alcanza el último punto de medición , la distancia quemada se medirá hasta el punto de extinción .
La distancia quemada será la parte de la muestra destruida por la combustión en la superficie o en su interior .
Si la muestra no se inflama o no sigue ardiendo después de apagar el mechero , o si la llama se apaga antes de llegar al primer punto de medición , por lo que no se puede medir ningún tiempo de combustión , se anotará en el informe de ensayo que la velocidad de combustión es de 0 mm / min .
Al realizar una serie de ensayos o repetir ensayos , antes de iniciar uno deberá comprobarse que la temperatura de la cámara de combustión y del portamuestras no supera 30 °C .
Cálculos
La velocidad de combustión B , en milímetros por minuto , se determina mediante la fórmula siguiente :
s es la distancia quemada , en milímetros ,
t es el tiempo , en segundos , que ha tardado en quemarse la distancia s.
El acristalamiento de seguridad revestido con material plástico ( véase el punto 2.4 del presente Reglamento ) y el vidrio-plástico ( véase el punto 2.5 del presente Reglamento ) se considerarán satisfactorios desde el punto de vista del ensayo de resistencia al fuego si la velocidad de combustión no es superior a 90 mm / min .
Las lunas de plástico rígido ( punto 2.6.1 del presente Reglamento ) , las lunas de plástico flexible ( punto 2.6.2 del presente Reglamento ) y las unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido se considerarán satisfactorias desde el punto de vista de la resistencia al fuego si la velocidad de combustión no supera 110 mm / min .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LOS AGENTES QUÍMICOS
Agentes químicos utilizados en el ensayo
Solución jabonosa no abrasiva : 1 % en peso de oleato potásico en agua desionizada
Solución limpiacristales : solución acuosa de isopropanol y de éter monometílico de dipropilenglicol , en una concentración comprendida entre el 5 y el 10 % en peso cada uno , e hidróxido amónico en una concentración comprendida entre el 1 y el 5 % en peso
Alcohol desnaturalizado no diluido : una parte en volumen de alcohol metílico por diez partes en volumen de alcohol etílico
Gasolina o combustible de referencia equivalente : mezcla de un 50 % en volumen de tolueno , un 30 % en volumen de 2,2,4-trimetilpentano , un 15 % en volumen de 2,4,4-trimetil-1-penteno y un 5 % en volumen de alcohol etílico
N. B. La composición de la gasolina utilizada se consignará en el documento de ensayo .
Queroseno de referencia : mezcla de un 50 % en volumen de n-octano y un 50 % en volumen de n-decano
Ensayo de inmersión
Se someterán a ensayo cuatro muestras de 180 × 25 mm en cada ensayo y con cada agente químico especificado en el punto 11.1 . Se utilizará una nueva probeta en cada ensayo y con cada producto de limpieza .
Antes de cada ensayo , se limpiarán las muestras siguiendo las instrucciones del fabricante y , a continuación , se acondicionarán durante 48 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % .
Se mantendrán esas condiciones durante toda la duración de los ensayos .
Las muestras se sumergirán totalmente en el líquido de ensayo durante un minuto y , a continuación , se sacarán del líquido y se secarán inmediatamente con un paño de algodón absorbente limpio .
Las demás características secundarias no se aplican .
El resultado del ensayo de resistencia a los agentes químicos se considerará satisfactorio si la muestra no presenta reblandecimiento , pegajosidad , grietas o pérdida aparente de transparencia .
Un conjunto de muestras se considerará satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a los agentes químicos si al menos tres de los cuatro ensayos realizados con cada producto químico han dado un resultado positivo .
Procedimiento de ensayo con carga
La muestra se apoyará , como si se tratara de una palanca horizontal , en un tope fijo por uno de sus extremos y un borde cortante ( fulcro ) que abarque toda su anchura situado a 51 mm del tope fijo .
Se suspenderá una carga del extremo libre de la muestra de ensayo a una distancia de 102 mm del fulcro , tal como se ilustra en el la figura 21 .
Figura 21
Método de configuración de la muestra
Unidad : mm
La masa de la carga será de 28,7 t2 g , donde t es el grosor de la muestra de ensayo en milímetros .
La tensión resultante en la fibra exterior de la muestra será de aproximadamente 6,9 MPa .
Ejemplo : para una muestra de 3 mm de grosor colocada horizontalmente entre un tope fijo orientado hacia abajo y un fulcro orientado hacia arriba situados a 51 mm el uno del otro , se aplicará una carga vertical de 258 g a 102 mm del fulcro .
Con la muestra en tensión , se aplicará uno de los agentes químicos prescritos en el lugar de su cara superior correspondiente al punto en que apoya sobre el fulcro .
El agente químico se aplicará con un cepillo suave de 13 mm de ancho , mojándolo antes de cada pasada .
Se darán diez pasadas a un segundo de intervalo perpendicularmente a la anchura de la muestra , evitando tocar el extremo y los bordes ( véase la figura 22 ) .
Figura 22
Método de aplicación de los agentes químicos a la muestra
Coloración del revestimiento de plástico o el acristalamiento de plástico
Se considerará que un conjunto de muestras es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a los agentes químicos si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de una batería de ensayos adicional con un nuevo conjunto de muestras .
ENSAYO DE FLEXIBILIDAD Y ENSAYO DE DOBLADO
Este ensayo sirve para determinar si un plástico debe clasificarse en la categoría de plásticos rígidos o en la de plásticos flexibles .
Se recorta una muestra plana rectangular de 300 mm de largo y 25 mm de ancho de material de grosor nominal y se fija horizontalmente con una mordaza de manera que sobresalgan libremente del soporte 275 mm en sentido longitudinal . Este extremo libre se sujetará horizontalmente con un apoyo adecuado hasta que empiece el ensayo .
Sesenta segundos después de retirar este apoyo , se indicará la desviación vertical del extremo libre en milímetros .
Si la desviación supera 50 mm , se hará un ensayo de doblado de 180 ° .
La muestra se dobla sucintamente y , a continuación , se pliega en torno a una lámina de metal de 0,5 mm de grosor hasta que esté firmemente en contacto con ambos lados de la lámina .
Temperatura 20 ± 2 °C
Humedad relativa 60 ± 5 %
Requisitos
La desviación vertical deberá superar 50 mm en el caso de los plásticos flexibles , y 10 segundos después de un doblado de 180 ° el material no deberá presentar ningún daño de tipo fisura en el punto de doblado ( véase la figura 23 ) .
ENSAYO DE CORTES CRUZADOS
Este ensayo constituye un método sencillo para determinar la adhesión de los revestimientos a la capa subsuperficial .
Pueden evaluarse la fragilidad y otras características de resistencia .
Herramienta de corte con seis discos colocados a intervalos de 1 mm .
Lupa con un aumento de 2 × para examinar la muestra con los cortes cruzados ( véase la figura 24 ) .
Figura 23
Montaje para el ensayo de flexibilidad
Figura 24
Herramienta con seis discos
Cortar el revestimiento hasta la capa subsuperficial de la muestra siguiendo un patrón de seis cortes en un sentido y otros seis perpendiculares , formando un enrejado de 25 cuadros .
La progresión de la herramienta de corte será constante a una velocidad de 2 a 5 cm / s para que los cortes alcancen la capa subsuperficial de la muestra , pero sin que sean demasiado profundos .
Los cortes se harán de manera que las dos guías de los extremos de la herramienta estén en contacto uniformemente con la superficie .
Después del ensayo se examinarán los cortes con una lupa para comprobar que han penetrado hasta la capa subsuperficial .
El ensayo deberá realizarse en al menos dos lugares distintos de la muestra .
Después de efectuar los cortes se cepillarán cinco veces ejerciendo una ligera presión en ambas direcciones diagonales con un cepillo manual de púas de poliamida .
Examínese el enrejado de cortes con una lupa .
Si los bordes de los cortes están perfectamente lisos y no se desprende ninguna parte del revestimiento , se asignará un valor Gt0 a los cortes cruzados .
Si se han desprendido pequeños fragmentos en la intersección de los cortes y la zona expuesta representa aproximadamente un 5 % de la superficie del enrejado , el valor de los cortes será Gt1 .
Cuando dichas zonas sean más amplias , se clasificarán con los valores Gt2 a Gt5 .
Clasificación de los valores de los cortes
Zona expuesta del enrejado
entre el 5 y el 15 %
entre el 15 y el 35 %
entre el 35 y el 65 %
más del 65 %
Teledyne Taber ( Estados Unidos de América ) comercializa un instrumento de abrasión adecuado .
Teledyne Taber ( Estados Unidos de América ) comercializa ruedas abrasivas adecuadas .
Por ejemplo , la serie Atlas Ci , la serie Heraeus Xenotest o la serie Suga WEL-X.
Por ejemplo , Corning 7740 Pyrex o Heraeus Suprax .
Se considera radiación ultravioleta toda aquella que tiene una longitud de onda inferior a 400 nm .
Comisión Internacional de la Iluminación .
Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , punto 2 .
ANEXO 4
PARABRISAS DE VIDRIO TEMPLADO
DEFINICIÓN DEL TIPO
Se considerará que los parabrisas de vidrio templado pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
Las características principales son las siguientes :
el nombre o marca comercial ;
la forma y las dimensiones ;
se considerará que los parabrisas de vidrio templado se dividen en dos grupos a efectos de los ensayos sobre fragmentación y propiedades mecánicas :
los parabrisas planos ,
los parabrisas curvados ;
la categoría de grosor a la que pertenece el grosor nominal « e » ( se permite una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ):
Categoría I
Categoría II
Categoría III
5,5 mm < e ≤ 6,5 mm
Categoría IV
6,5 mm < e
Las características secundarias son las siguientes :
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración ( incoloro o teñido ) ;
la incorporación o no de conductores ;
la incorporación o no de oscurecimiento opaco .
Solo es pertinente la naturaleza del material .
Se considerará que el vidrio flotado y el vidrio plano tienen el mismo índice de dificultad .
Los ensayos de fragmentación deberán repetirse cuando se pase del vidrio pulido al vidrio flotado o al vidrio plano , y viceversa .
Número de probetas
Se someterán a ensayo seis probetas del conjunto con la mayor superficie desarrollada y seis muestras del conjunto con la menor superficie desarrollada , seleccionadas de acuerdo con las indicaciones del anexo 13 .
Las diferentes zonas del acristalamiento
Un parabrisas de vidrio templado comprenderá dos zonas principales , FI y FII .
Podrá comprender también una zona intermedia , FIII .
Dichas zonas se definen de la manera siguiente :
Zona FI zona periférica de fragmentación fina , de un mínimo de 7 cm de ancho , siguiendo todo el borde del parabrisas , que incluye una franja exterior de 2 cm de ancho que no será objeto evaluación .
Zona FII zona de visibilidad de fragmentación variable , que comprende siempre una parte rectangular de al menos 20 cm de alto y 50 cm de largo .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del centro del segmento V1–V2 .
En el caso de los vehículos de las categorías M y N , salvo la categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del punto 0 .
En los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras , la posición de la zona de visibilidad estará indicada en el informe de ensayo .
La altura del citado rectángulo podrá reducirse a 15 cm en el caso de los parabrisas cuya altura sea inferior a 44 cm .
Zona FIII zona intermedia de una anchura no superior a 5 cm situada entre las zonas FI y FII .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 1 .
Puntos de impacto ( véase el anexo 17 , figura 2 ) .
Los puntos de impacto se seleccionarán de la manera siguiente :
Punto 1 situado en la parte central de la zona FII , en un lugar de mucha o poca tensión ;
Punto 2 situado en la zona FIII , lo más cerca posible del plano vertical de simetría de la zona FII ;
Puntos 3 y 3 ' situados a 3 cm de los extremos de una mediana de la probeta ; cuando haya una marca de pinzas , uno de los puntos de rotura deberá encontrarse cerca del borde que tenga la marca de las pinzas y el otro , cerca del borde opuesto ;
Punto 4 situado en el lugar en el que el radio de curvatura sea el más pequeño en la mediana más larga ;
Punto 5 situado a 3 cm del borde de la probeta , en el lugar en el que el radio de curvatura del borde sea más pequeño , bien a la izquierda , o bien a la derecha .
Se realizará un ensayo de fragmentación en cada uno de los puntos 1 , 2 , 3 , 3′ , 4 y 5 .
Se considerará que el resultado de un ensayo es satisfactorio si la fragmentación cumple todas las condiciones mencionadas en los puntos 2.6.1.1 , 2.6.1.2 y 2.6.1.3 .
Zona FI
El número de fragmentos en cualquier cuadrado de 5 cm × 5 cm no será inferior a 40 ni superior a 350 ; no obstante , se podrá aceptar que el número de fragmentos sea inferior a 40 si el número de fragmentos en cualquier cuadrado de 10 cm × 10 cm que contenga el cuadrado de 5 cm × 5 cm no es inferior a 160 .
a efectos de esta regla , los fragmentos que sobresalgan de un lado del cuadrado se contabilizarán como medios fragmentos .
No se comprobará la fragmentación en una franja de 2 cm de ancho a lo largo del borde de las muestras , puesto que representa el marco del parabrisas , ni en un radio de 7,5 cm en torno al punto de impacto .
Se permitirá un máximo de tres fragmentos en una zona de más de 3 cm2 .
Dos de esos fragmentos no podrán caber dentro del mismo círculo de 10 cm de diámetro .
Se admitirán fragmentos de forma alargada , siempre que sus extremos no estén afilados y que su longitud no rebase 7,5 cm , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Si los fragmentos alargados llegan al borde del parabrisas no deben formar con él un ángulo de más de 45 ° .
Zona FII
Se comprobará la visibilidad residual después de la rotura en la zona rectangular definida en el punto 2.3.2 .
En dicho rectángulo , la suma de las superficies de los fragmentos de más de 2 cm2 representará al menos el 15 % de la superficie del rectángulo . No obstante , en el caso de los parabrisas de una altura inferior a 44 cm , o cuyo ángulo de instalación sea inferior a 15 ° respecto a la vertical , el porcentaje de visibilidad equivaldrá como mínimo a un 10 % de la superficie del rectángulo correspondiente .
Ningún fragmento tendrá una superficie superior a 16 cm2 , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Se admitirán tres fragmentos de una superficie superior a 16 cm2 pero inferior a 25 cm2 dentro de un radio de 10 cm alrededor del punto de impacto , pero solo en la parte del círculo que esté dentro de la zona FII .
Los fragmentos deberán tener una forma bastante regular y carecer del tipo de punta descrito en el punto 2.6.1.2.4.1 .
No obstante , no se admitirán más de diez fragmentos irregulares en cualquier rectángulo de 50 × 20 cm , ni más de veinticinco en toda la superficie del parabrisas .
Ninguno de esos fragmentos tendrá una punta de más de 35 mm de largo , medida con arreglo al punto 2.6.1.2.4.1 .
Se considerará que un fragmento es irregular si no se puede introducir en un círculo de 40 mm de diámetro , si tiene por lo menos una punta de una longitud superior a 15 mm medida desde su extremo hasta la sección cuya anchura sea igual al grosor del acristalamiento y si tiene una o varias puntas con un ángulo superior de menos de 40 ° .
Se admitirán fragmentos de forma alargada en la zona FII en conjunto , siempre que no rebasen 10 cm de longitud , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Zona FIII
La fragmentación en esta zona deberá tener características intermedias respecto a las de la fragmentación autorizada en las dos zonas lindantes ( FI y FII ) .
Un parabrisas presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio en lo que respecta a la fragmentación si se cumple al menos una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos realizados con los puntos de impacto definidos en el punto 2.5.1 ha sido satisfactorio ;
el resultado de uno de los ensayos realizados sobre los puntos de impacto descritos en el punto 2.5.1 no ha sido satisfactorio , teniendo en cuenta las desviaciones que no deben exceder de los límites indicados a continuación :
Zona FI no más de cinco fragmentos de una longitud comprendida entre 7,5 y 15 cm ;
Zona FII no más de tres fragmentos de una superficie comprendida entre 16 y 20 cm2 en una zona situada fuera de un círculo de un radio de 10 cm centrado en el punto de impacto ;
Zona FIII no más de cuatro fragmentos de una longitud comprendida entre 10 y 17,5 cm ;
y se repite con una nueva muestra que cumpla los requisitos del punto 2.6.1 o presente desviaciones que no superen los límites especificados anteriormente .
el resultado de dos de los ensayos realizados con los puntos de impacto definidos en el punto 2.5.1 no ha sido satisfactorio en cuanto a desviaciones que no superen los límites especificados en el punto 2.6.2.2 , pero otra batería de ensayos realizados con un nuevo conjunto de muestras cumple los requisitos del punto 2.6.1 , o no más de dos muestras del nuevo conjunto presentan desviaciones comprendidas dentro de los límites especificados en el punto 2.6.2.2 .
Si se producen las desviaciones indicadas anteriormente , se anotarán en el informe de ensayo y se adjuntarán a este último registros permanentes del patrón de fragmentación de las partes pertinentes del parabrisas .
No se aplica ninguna característica secundaria .
Respecto a cada grupo de parabrisas de vidrio templado , se someterán a ensayo cuatro probetas que tengan aproximadamente la superficie desarrollada más pequeña y cuatro probetas que tengan aproximadamente la superficie desarrollada más grande , y los ocho muestras serán del mismo tipo que las seleccionadas para los ensayos de fragmentación ( véase el punto 2.2 ) .
El laboratorio que efectúa los ensayos tiene también la opción de someter a ensayo seis probetas de ( 1100 mm × 500 mm ) ± 5/2 mm para cada categoría de grosor de parabrisas .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.1 .
La altura de caída será de 1,5 m ± 0/5 mm .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se rompe el parabrisas o la probeta .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Los requisitos sobre cualidades ópticas establecidos en el anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a cada tipo de parabrisas .
ANEXO 5
LUNAS DE VIDRIO DE TEMPLE UNIFORME [ 1 ]
Se considerará que las lunas de vidrio de temple uniforme pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la naturaleza del proceso de temple ( térmico o químico ) ;
la categoría de forma ; se distinguen dos categorías :
las lunas de vidrio planas ,
las lunas de vidrio planas y curvadas ;
la incorporación o no de conductores ;
Índice de dificultad
Vidrio pulido
Selección de probetas
Se seleccionarán , en función de los criterios de ensayo , probetas de cada categoría de forma y de cada categoría de grosor difíciles de fabricar .
En el caso de las lunas de vidrio planas , se facilitarán dos conjuntos de probetas correspondientes :
a la mayor superficie desarrollada ;
al menor ángulo entre dos lados adyacentes .
En el caso de las lunas de vidrio curvadas , se facilitarán tres conjuntos de muestras correspondientes :
al menor ángulo entre dos lados adyacentes ;
a la mayor altura de segmento .
Los ensayos realizados con probetas correspondientes a la mayor superficie S se considerarán aplicables a cualquier otra superficie inferior a S + 5 % .
Si las muestras presentadas tienen un ángulo γ inferior a 30 ° , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas de vidrio fabricadas que tengan un ángulo superior a γ – 5 ° .
Si las muestras presentadas tienen un ángulo γ superior o igual a 30 ° , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas de vidrio fabricadas que tengan un ángulo igual o superior a 30 ° .
Si la altura de segmento h de las muestras presentadas es superior a 100 mm , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas fabricadas que tengan una altura de segmento inferior a h + 30 mm .
Si la altura de segmento de las muestras presentadas es igual o inferior a 100 mm , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas que tengan una altura de segmento igual o inferior a 100 mm .
Número de probetas por conjunto
Cada conjunto deberá constar del número de probetas indicado a continuación , en función de la categoría de forma definida en el punto 1.1.3 :
Tipo de luna de vidrio
Plana
Curvada ( radio mínimo de curvatura ≥ 200 mm )
Curvada ( radio mínimo de curvatura < 200 mm )
Puntos de impacto ( véase el anexo 17 , figura 3 ) .
En el caso de las lunas de vidrio planas y las lunas de vidrio curvadas , los puntos de impacto representados , respectivamente , en el anexo 17 , figuras 3(a ) y 3(b ) , por un lado , y en el anexo 17 , figura 3(c ) , por otro , serán los siguientes :
Punto 1 en el centro geométrico de la luna de vidrio ;
Punto 2 en el caso de las lunas de vidrio curvadas con un radio de curvatura « r » mínimo inferior a 200 mm ; este punto se elegirá sobre la línea mediana más larga de la parte de la luna que presente el radio de curvatura más pequeño .
Se someterán a ensayo cuatro probetas de cada punto de impacto .
El resultado de un ensayo se considerará satisfactorio si la fragmentación cumple las condiciones siguientes :
el número de fragmentos en cualquier cuadrado de 5 cm × 5 cm no es inferior a 40 ;
la fragmentación no se verificará en una franja de 2 cm de anchura , siguiendo el borde de las muestras , que representa el marco de la luna ; tampoco se verificará en un radio de 7,5 cm alrededor del punto de impacto ;
cuando un fragmento se extienda más allá de la zona excluida se evaluará solo el fragmento que caiga fuera de dicha zona ;
no se admitirán fragmentos de una superficie superior a 3 cm2 , salvo en las partes definidas en el punto 2.6.1.3 ;
no se admitirán fragmentos de una longitud superior a 100 mm , salvo en las zonas definidas en el punto 2.6.1.3 , a condición de que :
los extremos de los fragmentos no converjan en un punto ;
si llegan hasta el borde de la luna , sus extremos formen con este un ángulo de más de 45 ° .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio desde el punto de vista de la fragmentación si al menos tres de los cuatro ensayos realizados en cada uno de los puntos de impacto prescritos en el punto 2.5.1 ha dado resultados satisfactorios .
Si se producen las desviaciones indicadas anteriormente , se anotarán en el informe de ensayo y se adjuntarán a este último registros permanentes del patrón de fragmentación de las partes pertinentes de la luna de vidrio .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA
Índices de dificultad de las características secundarias
Coloración
Vidrio pulido
Incoloro
Teñido
No se aplica otra característica secundaria ( a saber , la incorporación o no de conductores ) .
Se someterán a ensayo seis probetas por cada categoría de grosor definida en el punto 1.1.4 .
El método de ensayo utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
La altura de caída ( medida desde la parte inferior de la bola hasta la cara superior de la probeta ) será de 2,0 m ± 0/5 mm .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si al menos cinco de las probetas no se rompen .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las lunas de vidrio o partes de lunas de vidrio de temple uniforme montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
Las disposiciones del anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a las lunas de vidrio de temple uniforme utilizadas como parabrisas de vehículos lentos que , por fabricación , no puedan superar 40 km/h .
No se aplicarán a los parabrisas planos pertenecientes a un grupo ya homologado .
Este tipo de luna de vidrio de temple uniforme puede utilizarse también en los parabrisas de vehículos lentos que , por fabricación , no pueden superar 40 km/h .
ANEXO 6
PARABRISAS DE VIDRIO LAMINADO ORDINARIO
Se considerará que los parabrisas de vidrio laminado ordinario pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
la forma y las dimensiones ;
a efectos de los ensayos de propiedades mecánicas y de resistencia al medio ambiente , se considerará que los parabrisas de vidrio laminado ordinario pertenecen a un grupo ;
el número de capas de vidrio ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de 0,2 n mm por encima o por debajo del valor nominal ( n es el número de capas de vidrio del parabrisas ) ;
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) , [ por ejemplo , PVB u otra(s ) capa(s ) de material plástico ] .
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) [ incolora(s ) o teñida(s ) , total o parcialmente ] ;
la coloración del vidrio ( incoloro o teñido ) ;
la incorporación o no de conductores ;
GENERALIDADES
En el caso de los parabrisas de vidrio laminado corriente , se realizarán ensayos distintos de los ensayos de impacto con una cabeza de prueba ( punto 3.2 ) y ensayos de las cualidades ópticas con probetas planas cortadas en parabrisas reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas se guardarán durante un mínimo de 4 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba sobre un parabrisas completo
Se someterán a ensayo cuatro probetas de la serie con la mayor superficie desarrollada y cuatro probetas de la serie con la menor superficie desarrollada seleccionadas de acuerdo con las disposiciones del anexo 13 .
La altura de caída será de 1,5 m ± 0/5 mm .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la probeta se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto y las fisuras más próximas al punto de impacto no están a más de 80 mm del mismo ;
en el lado del impacto :
la capa intercalar no deberá quedar al descubierto en más de 20 cm2 ;
se admitirá una rotura de la capa intercalar de una longitud de hasta 35 mm .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si todos los ensayos han dado un resultado satisfactorio .
Se someterán a ensayo doce probetas cuadradas de 300 mm ± 0/10 mm de lado .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.2 .
La altura de caída ( medida desde la parte inferior de la bola hasta la cara superior de la probeta ) será de 4 m ± 0/25 mm .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si la bola no atraviesa el acristalamiento en los 5 segundos siguientes al momento del impacto .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo con la bola de 2260 g si al menos once de los doce ensayos dan resultados satisfactorios .
Se someterán a ensayo veinte probetas cuadradas de 300 mm ± 0/10 mm de lado .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
Se someterán a ensayo diez probetas a una temperatura de + 40 °C ± 2 °C y otras diez a una temperatura de – 20 °C ± 2 °C .
En el cuadro siguiente figuran la altura de caída con respecto a las distintas categorías de grosor y la masa de los fragmentos que se han desprendido :
Grosor nominal de las probetas
Altura de caída
Masa máxima permitida de los fragmentos
e ≤ 4,5
4,5 < e ≤ 5,5
5,5 < e ≤ 6,5
e > 6,5
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la bola no atraviesa la probeta ,
la probeta no se rompe en varios pedazos ,
si no se rompe la capa intercalar , el peso de los fragmentos que se desprendan de la cara de la probeta opuesta al punto de impacto no superará los valores adecuados especificados en el punto 4.3.3.2 .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo con la bola de 227 g si al menos ocho de los diez ensayos realizados a cada temperatura dan un resultado satisfactorio .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL MEDIO AMBIENTE
Índices de dificultad y método de ensayo
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 4 , y el ensayo continuará durante 1000 ciclos .
La luna de vidrio de seguridad se considerará satisfactoria en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 2 % .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 5 .
Requisito general
Este ensayo se efectuará únicamente si el laboratorio lo considera útil en función de la información de que dispone sobre la capa intercalar .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.3 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 7 .
Esta disposición no se aplicará a los parabrisas planos que formen parte de un grupo ya homologado si el ángulo de inclinación del portamuestras respecto a la vertical es inferior a 40 ° .
ANEXO 7
LUNAS DE VIDRIO LAMINADO
Se considerará que las lunas de vidrio laminado pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la categoría de grosor de la luna a la que pertenece el grosor nominal « e » , con una tolerancia de fabricación de ± 0,2 n mm ( n es el número de capas de vidrio de la luna ):
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) , [ por ejemplo , PVB u otra(s ) capa(s ) de material plástico ] ;
cualquier tratamiento especial que se haya podido aplicar a una o varias capas de vidrio .
la coloración del vidrio ( incoloro o teñido ) ;
En el caso de las lunas de vidrio laminado , los ensayos se efectuarán con probetas planas , cortadas de acristalamientos de vidrio reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los acristalamientos de vidrio para cuya producción se solicita la homologación .
Antes de cada ensayo , las probetas de vidrio se guardarán durante un mínimo de 4 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Se considerará que se cumplen las disposiciones del presente anexo si el acristalamiento presentado para su homologación tiene la misma composición que un parabrisas ya homologado con arreglo a las disposiciones del anexo 6 , del anexo 8 o del anexo 9 .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA — ENSAYO CON LA BOLA DE 227 g
Se someterán a ensayo ocho muestras planas de 300 mm × 300 mm , preparadas especialmente o recortadas en la parte más plana de una luna .
Las probetas podrán consistir también en productos acabados que pueda soportar el equipo descrito en los puntos 2.1.1 a 2.1.1.3 del anexo 3 .
Si las probetas están curvadas , se velará por que estén adecuadamente en contacto con el suporte .
La altura de caída desde la parte inferior de la bola hasta la cara superior de la probeta o muestra será de 9 m ± 0/25 mm .
la bola no atraviesa la probeta ;
la probeta no se rompe en trozos separados .
en el punto inmediatamente opuesto al punto de impacto , podrán separarse pequeños fragmentos de vidrio de la muestra , pero en la pequeña zona afectada quedarán expuestos menos de 645 mm2 de material de consolidación o refuerzo , cuya superficie deberá estar siempre bien cubierta por minúsculas partículas de vidrio sólidamente pegado .
La separación total de vidrio del material de consolidación o refuerzo no excederá de 1935 mm2 en ambos lados .
La proyección de fragmentos en la superficie exterior opuesta al punto de impacto y adyacente a la zona de impacto no debe considerarse un fallo .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia mecánica si al menos seis de los ocho ensayos dan un resultado satisfactorio .
La luna de vidrio de seguridad se considerará satisfactoria en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 2 % .
Número de muestras o probetas
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.3 .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las lunas de vidrio o partes de lunas de vidrio montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
ANEXO 8
PARABRISAS DE VIDRIO LAMINADO TRATADO
Se considerará que los parabrisas de vidrio laminado tratado pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la forma y las dimensiones ;
a efectos de los ensayos de fragmentación , de propiedades mecánicas y de resistencia al medio ambiente , se considerará que los parabrisas de vidrio laminado tratado pertenecen a un grupo ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de 0,2 n mm por encima y por debajo del valor nominal ( n es el número de capas de vidrio del parabrisas ) ;
cualquier tratamiento especial que se haya podido aplicar a una o varias capas de vidrio ;
En el caso de los parabrisas de vidrio laminado tratado , se efectuarán ensayos distintos de los ensayos con cabeza de prueba en un parabrisas completo y ensayos sobre cualidades ópticas con muestras o probetas planas preparadas especialmente para ese fin .
No obstante , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas o muestras se guardarán durante un mínimo de 4 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas o muestras del recipiente en el que se habían guardado .
ENSAYOS PRESCRITOS
Los parabrisas de vidrio laminado tratado se someterán :
a los ensayos prescritos en el anexo 6 para los parabrisas de vidrio laminado corriente ;
al ensayo de fragmentación descrito en el punto 4 .
Número de probetas o muestras
Se someterán a ensayo una probeta de ( 1100 mm × 500 mm ) ± 5/2 mm o una muestra por cada punto de impacto .
Punto(s ) de impacto
Se golpeará cada una de las capas externas tratadas de la luna de vidrio , en el centro de la probeta o muestra .
Se considerará que el resultado en cada punto de impacto del ensayo de fragmentación es satisfactorio si la superficie total de los fragmentos de más de 2 cm2 comprendidos en el rectángulo definido en el anexo 4 , punto 2.3.2 , representa al menos un 15 % de la superficie del rectángulo .
En el caso de una muestra :
En los vehículos de categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo con un radio de 10 cm centrado en la proyección del centro del segmento V1-V2 .
En los vehículos de las categorías M y N , salvo la categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del punto 0 .
La altura del rectángulo señalado anteriormente podrá reducirse a 15 cm en el caso de los parabrisas de altura inferior a 44 cm o cuyo ángulo de instalación sea inferior a 15 ° respecto a la vertical ; el porcentaje de visibilidad deberá equivaler a un 10 % de la superficie del rectángulo correspondiente .
En el caso de una probeta , el centro del rectángulo se situará en el eje mayor de la probeta a 450 mm de uno de sus bordes .
Se considerará que las probetas o partes acabadas presentadas a efectos de homologación son satisfactorias en lo que respecta a la fragmentación si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de ensayo es satisfactorio en cada punto de impacto ;
se ha repetido el ensayo con un nuevo conjunto de cuatro probetas para cada punto de impacto en el cual se había obtenido inicialmente un resultado no satisfactorio y el resultado de los cuatro nuevos ensayos , efectuados en los mismos puntos de impacto , ha sido satisfactorio .
ANEXO 9
ACRISTALAMIENTOS DE SEGURIDAD CON MATERIAL PLÁSTICO
( en la cara interior )
Si llevan un revestimiento en la cara interior , los acristalamientos de seguridad definidos en los anexos 4 a 8 deberán cumplir no solo los requisitos de los anexos pertinentes sino también los requisitos indicados a continuación .
Los revestimientos de plástico se someterán a ensayo durante 100 ciclos en las condiciones indicadas en el anexo 3 , punto 4 .
El revestimiento de plástico se considerará satisfactorio en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 4 % .
En el caso de acristalamientos de seguridad templados y revestidos con plástico , se efectuará un ensayo de resistencia a la humedad .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 8 .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL FUEGO
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 10 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 11.2.1 .
ANEXO 10
PARABRISAS DE VIDRIO-PLÁSTICO
Se considerará que los parabrisas de vidrio-plástico pertenecen a tipos distintos si difieren al menos en una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
se considerará que los parabrisas de vidrio-plástico pertenecen a un mismo grupo a efectos de los ensayos de resistencia mecánica , resistencia al medio ambiente , resistencia a los cambios de temperatura y resistencia a los agentes químicos ;
el número de capas de plástico ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ;
el grosor nominal de la capa de vidrio ;
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ;
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ( por ejemplo , PVB u otro material plástico ) y de la capa de plástico situada en la cara interior ;
todo tratamiento especial que haya podido aplicarse al acristalamiento .
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración de toda(s ) la(s ) capa(s ) de plástico [ incolora(s ) o teñida(s ) , total o parcialmente ] ;
En el caso de los parabrisas de vidrio-plástico , se realizarán ensayos distintos de los ensayos con cabeza de prueba ( punto 3.2 ) y ensayos de las cualidades ópticas con probetas planas cortadas en parabrisas reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas se guardarán durante un mínimo de 4 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Se someterán a ensayo cuatro probetas del conjunto con la superficie desarrollada más pequeña y cuatro probetas del conjunto con la superficie desarrollada más grande , seleccionadas de acuerdo con las disposiciones del anexo 13 .
La altura de caída será de 1,50 m ± 0/5 mm .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la capa de vidrio se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto , y las fisuras más próximas al punto de impacto no están a más de 80 mm del mismo ;
se admitirá una rotura de la capa intercalar de una longitud de hasta 35 mm .
Se considerará que un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si todos los ensayos dan resultados satisfactorios .
Índices de dificultad , método de ensayo e interpretación de los resultados
Se aplicarán los requisitos del anexo 6 , punto 4 .
No obstante , el tercer requisito establecido en el punto 4.3.4.1 del anexo 6 no es pertinente .
Ensayo de resistencia a la abrasión en la cara exterior .
Se aplicarán los requisitos del anexo 6 , punto 5.1 .
Ensayo de resistencia a la abrasión en la cara interior .
Se aplicarán los requisitos del anexo 9 , punto 2 .
Ensayo de resistencia a los cambios de temperatura
Los requisitos sobre cualidades ópticas establecidos en el anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a todos los tipos de parabrisas .
ANEXO 11
LUNAS DE VIDRIO-PLÁSTICO
Se considerará que las lunas de vidrio-plástico pertenecen a tipos distintos si difieren al menos en una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la categoría de grosor a la que pertenece el grosor nominal « e » ( se permite una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ):
3,5 mm < e ≤ 4,5 mm
4,5 mm < e
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ;
el grosor nominal de la luna de vidrio ;
el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ( por ejemplo , PVB u otro material plástico ) y de la capa de plástico que cubre la cara interior ;
todo tratamiento especial que haya podido aplicarse a la capa de vidrio .
En el caso de las lunas de vidrio-plástico , los ensayos se efectuarán con probetas planas , cortadas en lunas de vidrio normales o confeccionadas especialmente .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de las lunas de vidrio cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas de vidrio-plástico se guardarán durante un mínimo de 4 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Se considerará que la luna de vidrio presentada para su homologación cumple las disposiciones del presente anexo si tiene la misma composición que un parabrisas ya homologado con arreglo a las disposiciones del anexo 10 .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA — ENSAYO CON LA BOLA DE 227 g
Se aplicarán los requisitos del anexo 7 , punto 3 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 7 , punto 5.1 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 9 , punto 2.1 .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a los acristalamientos de vidrio o partes de lunas de vidrio montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
ANEXO 12
UNIDADES DE ACRISTALAMIENTO MÚLTIPLE
Se considerará que las unidades de acristalamiento múltiple pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el número de lunas que componen las unidades de acristalamiento ;
la composición de la unidad de acristalamiento múltiple ( simétrico o asimétrico ) ;
el tipo de cada luna de vidrio de la unidad , tal como se define en el punto 1 de los anexos 5 , 7 u 11 del presente Reglamento ;
la anchura nominal de las cámaras entre las lunas de vidrio ;
el tipo de sellado .
Las características secundarias son las siguientes :
las características secundarias de cada luna de vidrio de la unidad , tal como se define en el punto 1.2 de los anexos 5 , 7 u 11 del presente Reglamento .
Cada luna de vidrio de la unidad de acristalamiento múltiple deberá pertenecer a un tipo homologado o cumplir los requisitos establecidos en el anexo pertinente del presente Reglamento ( anexos 5 , 7 u 11 ) .
Los ensayos realizados sobre una unidad de acristalamiento múltiple que tenga una o varias cámaras de una anchura nominal de « e1 » ( … « en » ) , se considerarán aplicables a todas las unidades de acristalamiento múltiple que tengan las mismas características y una anchura nominal de la(s ) cámara(s ) de « e1 ± 3 mm » ( … « en ± 3 mm » ) .
No obstante , el solicitante de la homologación podrá someter a los ensayos de homologación la muestra con la(s ) cámara(s ) más pequeña(s ) y la muestra con la(s ) cámara(s ) más grande(s ) .
En el caso de unidades de acristalamiento múltiple que tengan al menos una luna de vidrio laminado o una luna de vidrio-plástico , las probetas se guardarán durante al menos las 4 horas previas al ensayo a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán inmediatamente después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Índice de dificultad de las características secundarias
Se someterán a ensayo seis probetas ( 1100 mm × 500 mm ) ± 5/2 mm por categoría de grosor de las lunas de vidrio que componen la unidad y por anchura de la cámara , tal como se define en el punto 1.1.4 .
Si se trata de una unidad de acristalamiento múltiple asimétrico , se efectuarán tres ensayos sobre una cara y otros tres sobre la otra .
Acristalamientos múltiples consistentes únicamente en lunas de vidrio de temple uniforme :
el resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se rompen todas las lunas .
Acristalamiento múltiple constituido por lunas de vidrio laminado y / o lunas de vidrio-plástico :
los componentes de la probeta ceden , se rompen y presentan numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
no se desprende ningún fragmento grande de vidrio de la capa intercalar .
Acristalamiento múltiple constituido por al menos una luna de vidrio de temple uniforme y como mínimo una luna de vidrio laminado o una luna de vidrio-plástico distintas de los parabrisas :
la(s ) luna(s ) de vidrio de temple uniforme se rompe(n ) ;
la(s ) luna(s ) de vidrio laminado o la(s ) luna(s ) de vidrio-plástico cede(n ) , se rompe(n ) y presenta(n ) numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al comportamiento ante el impacto de la cabeza de prueba si todos los ensayos dan un resultado satisfactorio .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las unidades de acristalamiento múltiple o partes de unidades de acristalamiento múltiple montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
ANEXO 13
AGRUPAMIENTO DE PARABRISAS A EFECTOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN
Las características consideradas de los parabrisas son :
la superficie desarrollada ;
la altura de segmento ;
la curvatura .
Un grupo está constituido por una categoría de grosor
La clasificación se hace por orden creciente de las superficies desarrolladas
Se seleccionan las cinco superficies desarrolladas más grandes y las cinco más pequeñas y se numeran de la manera siguiente :
1 para la más grande ;
1 para la más pequeña ;
2 para la siguiente más grande tras la 1 ;
2 para la siguiente más pequeña tras la 1 ;
3 para la siguiente más grande tras la 2 ;
3 para la siguiente más pequeña tras la 2 ;
4 para la siguiente más grande tras la 3 ;
4 para la siguiente más pequeña tras la 3 ;
5 para la siguiente más grande tras la 4 ;
5 para la siguiente más pequeña tras la 4 .
En cada una de las dos series definidas en el punto 3 , la altura de segmento se indicará de la manera siguiente :
1 para la mayor altura de segmento ,
2 para la siguiente mayor altura ,
3 para la siguiente mayor altura ,
En cada una de las dos series definidas en el punto 3 , la curvatura se indicará de la manera siguiente :
1 para la curvatura más pequeña ,
2 para la siguiente más pequeña ,
3 para la siguiente más pequeña ,
Se suman los números asignados a cada parabrisas en las dos series definidas en el punto 3 .
El parabrisas de entre los cinco de mayor superficie que obtenga el total más bajo y el parabrisas de entre los cinco de menor superficie que obtenga el total más bajo se someterán a ensayos completos , tal como se definen en uno de los anexos 4 , 6 , 8 , 9 y 10 .
Los otros parabrisas de la misma serie se someterán a los ensayos de cualidades ópticas descritos en el anexo 3 , punto 9 .
Algunos parabrisas cuyos parámetros de forma y / o curvatura difieran significativamente de los extremos de los grupos seleccionados podrán someterse también a ensayo si el servicio técnico encargado de realizar los ensayos considera que los parámetros en cuestión pueden tener efectos adversos apreciables .
Los límites del grupo están determinados por la superficie desarrollada del parabrisas .
Cuando un parabrisas presentado a efectos de una homologación de tipo tiene una superficie desarrollada que rebasa los límites establecidos o tiene una altura de segmento considerablemente mayor o una curvatura considerablemente más pequeña , se considerará de un tipo nuevo y se someterá a ensayos adicionales si el servicio técnico lo considera técnicamente necesario en función de la información que ya posea sobre el producto y el material utilizado .
Si el titular de una homologación fabrica posteriormente otro modelo de parabrisas de una categoría de grosor ya homologada :
se comprobará si ese modelo puede ser incluido entre los cinco más grandes o los cinco más pequeños seleccionados a efectos de homologación del grupo en cuestión ;
se repetirá la numeración siguiendo los procedimientos definidos en los puntos 3 , 4 y 5 ;
si la suma de los números asignados al parabrisas que se incorpora a los cinco más grandes o los cinco más pequeños :
es la más baja , se efectuarán los ensayos siguientes :
en el caso de los parabrisas de vidrio templado :
fragmentación ;
ensayo de impacto con una cabeza de prueba ;
distorsión óptica ;
separación de la imagen secundaria ;
transmisión de la luz ;
en el caso de parabrisas de vidrio laminado ordinario o de vidrio-plástico :
en el caso de los parabrisas de vidrio laminado tratado , los ensayos prescritos en los puntos 9.3.1.1.1 , 9.3.1.1.2 y 9.3.1.2 ;
en el caso de los parabrisas revestidos con material plástico , los ensayos prescritos en el punto 9.3.1.1 o el punto 9.3.1.2 , según el caso ;
no es la más baja , solo se efectuarán los ensayos prescritos para controlar las cualidades ópticas , tal como se describen en el anexo 3 , punto 9 .
ANEXO 14
LUNAS DE PLÁSTICO RÍGIDO
Se considerará que los acristalamientos de plástico rígido pertenecen a tipos distintos si difieren al menos en una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
Las características principales son las siguientes :
el nombre o marca comercial ;
la designación química del material ;
la clasificación del material por parte del fabricante ;
el proceso de fabricación ;
, donde « e » es el grosor de la lámina en milímetros ; la norma de referencia es ISO 7823/1 .
el coloreado del producto de plástico ;
la naturaleza del revestimiento superficial .
la presencia o ausencia de conductores o de elementos calefactores
En el caso de lunas de plástico rígido , los ensayos se efectuarán , bien con probetas planas rigurosamente representativas del producto acabado , o bien con partes acabadas .
Todas las mediciones ópticas se efectuarán sobre partes reales .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse adecuadamente antes del ensayo .
Se almacenarán durante 48 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % .
Para describir el comportamiento de rotura bajo tensión dinámica , se crearán categorías en función de la aplicación de los plásticos .
Esas categorías están relacionadas con las probabilidades de contacto entre una cabeza humana y el acristalamiento de plástico , y conllevan distintos requisitos relativos al ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
ENSAYO DE FLEXIBILIDAD
Se someterá a ensayo una probeta plana de 300 mm × 25 mm .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 12 .
Para que una probeta pueda considerarse rígida , su deflexión vertical será inferior o igual a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Se someterán a ensayo seis probetas ( 1170 mm × 570 + 0/ – 2 mm ) o seis partes completas .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.2 .
En el caso de las acristalamientos de división y ventanas de separación con probabilidad de recibir un impacto ( clasificación VIII / A ) la altura de caída será de 3 m.
En el caso de los acristalamientos de tipo ventanillas laterales , lunetas trasera o techos solares con pocas posibilidades de recibir un impacto ( clasificación VIII / B ) la altura de caída será de 1,5 m.
En el caso de los acristalamientos sin posibilidades de contacto , de las pequeñas ventanillas de los vehículos y de todas las ventanillas de los remolques ( clasificación VIII / C ) no se efectuará el ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
Una ventanilla pequeña es aquella en la que no cabe un círculo de 150 mm de diámetro .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
La probeta o la muestra no es traspasada ni se rompe en grandes trozos totalmente separados .
El valor del criterio de lesión de cabeza es inferior a 1000 .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA – ENSAYO CON LA BOLA DE 227 g
Índices de dificultad de las características secundarias
sin conductores o elementos calefactores
con conductores o elementos calefactores
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 mm + 10/ – 0 mm o diez partes acabadas sustancialmente planas .
El método utilizado será el prescrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
En el cuadro siguiente figura la altura de caída correspondiente a los distintos valores de grosor :
Grosor de la luna ( mm )
Altura de caída ( m )
La altura de caída deberá interpolarse si las probetas tienen valores de grosor intermedios situados en el intervalo de 3 mm a 6 mm .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la bola no penetra en la probeta ;
la probeta no se rompe en trozos separados .
No obstante , a raíz del impacto , se permiten grietas y fisuras en la luna .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo con la bola de 227 g si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de ocho o más ensayos a la altura de caída en cuestión es satisfactorio ;
el resultado de tres o más ensayos no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Ensayo con la bola de 227 g a – 18 ± 2 °C
Para reducir al mínimo el cambio de temperatura de la probeta , el ensayo se realizará dentro de los 30 segundos después de sacarla de la cámara de acondicionamiento .
El método de ensayo será el descrito en el punto 5.3 del presente anexo , salvo si la temperatura de ensayo es de – 18 ± 2 °C .
Los resultados se interpretarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 5.4 del presente anexo .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL MEDIO AMBIENTE
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 4 . El ensayo durará 1000 , 500 o 100 ciclos antes de medir la abrasión de la superficie del producto .
Se someterán a ensayo tres probetas cuadradas de 100 mm de lado para cada tipo de superficie .
En el caso de un acristalamiento de categoría L , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
En el caso de un acristalamiento de categoría M , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
En el caso de los techos solares , no es necesario efectuar un ensayo de abrasión .
Un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
todas las probetas cumplen los requisitos ;
una probeta no los cumple , pero el resultado de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas es satisfactorio .
Ensayo de resistencia a condiciones climatológicas simuladas
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.4 .
La exposición total a los rayos ultravioleta de una lámpara de xenón de arco largo será de 500 MJ / m2 .
Durante la irradiación , las probetas se expondrán a ciclos continuos de rociado de agua .
En un ciclo de 120 minutos , las probetas estarán expuestas a la luz durante 102 minutos sin rociado de agua y durante 18 minutos con rociado de agua .
Podrán utilizarse otros métodos cuyos resultados sean equivalentes .
Se someterán a ensayo tres probetas planas de 130 mm × 40 mm cortadas en una muestra plana .
El resultado de la resistencia a las condiciones climatológicas simuladas se considerará satisfactorio si :
no se producen burbujas u otros signos visibles de descomposición , decoloraciones , velos ni grietas durante el ensayo .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las probetas ha sido satisfactorio ;
el resultado de una probeta no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de una batería de ensayos adicional con un nuevo conjunto de probetas o muestras .
Ensayo de cortes cruzados
Los requisitos del anexo 3 , punto 13 , se aplicarán únicamente a los productos rígidos revestidos .
El ensayo de cortes cruzados se efectuará con una de las probetas del ensayo descrito en el punto 6.2 .
El resultado del ensayo de cortes cruzados se considerará satisfactorio si :
los cortes cruzados obtienen la calificación Gt1 ;
la probeta es considerada satisfactoria a efectos de homologación , para lo cual deben cumplirse las condiciones siguientes :
el resultado del ensayo es satisfactorio ;
si el resultado del ensayo no es satisfactorio , se efectúa un nuevo ensayo con otra probeta restante del ensayo descrito en el punto 6.2 y su resultado es satisfactorio .
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 mm de lado .
El resultado del ensayo de humedad se considerará satisfactorio si :
no se producen signos visibles de descomposición , tales como burbujas o velos , en ninguna muestra ;
la transmitancia de la luz medida de acuerdo con el anexo 3 , punto 9.1 , no es inferior a un 95 % del valor previo al ensayo ni inferior a un 70 % de dicho valor en ninguna ventanilla necesaria para la visibilidad del conductor .
Tras el ensayo , las probetas se guardarán al menos 48 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % y , a continuación , se someterán al ensayo de caída de la bola de 227 g descrito en el punto 5 del presente anexo .
Los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a los productos necesarios para la visibilidad del conductor .
Un conjunto de probetas se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las probetas ha sido satisfactorio ;
el resultado de una probeta no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un nuevo conjunto de probetas .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL FUEGO
El resultado del ensayo de resistencia al fuego se considerará satisfactorio si la velocidad de combustión es inferior a 110 mm / min .
A efectos de homologación , un conjunto de muestras se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un segundo conjunto de muestras .
RESISTENCIA A LOS AGENTES QUÍMICOS
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 11 .
Un conjunto de muestras se considerará aceptable si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un segundo conjunto de muestras .
ANEXO 15
LUNAS DE PLÁSTICO FLEXIBLE
Se considerará que las lunas de plástico flexible pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
el grosor nominal « e » , con una tolerancia de fabricación de ± ( 0,1 mm + 0,1 e ) ; d > 0,1 mm ;
la naturaleza del ( de los ) revestimiento(s ) superficial(es ) .
En el caso de los acristalamientos de plástico flexible , los ensayos se efectuarán en probetas planas cortadas en productos acabados o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , la probeta deberá ser , a todos los efectos , rigurosamente representativa de los acristalamientos producidos normalmente y cuya homologación se solicita .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse adecuadamente antes del ensayo .
Deberán almacenarse durante 48 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % .
Una probeta o muestra se considerará flexible si su deflexión vertical es superior a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Al cabo de 10 segundos de estar doblado a 180 ° , el material no deberá mostrar ninguna fisura o daño en el punto de doblado .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA
Ensayo con la bola de 227 g a 20 ± 5 °C
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 mm + 10/ – 0 mm .
La altura de caída será de 2 m , independientemente del grosor .
El resultado del ensayo con la bola se considerará satisfactorio si la bola no penetra en la probeta .
el resultado de ocho o más ensayos a la altura de caída en cuestión ha sido satisfactorio ;
el resultado de más de dos ensayos a la altura de caída mínima no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Para reducir al mínimo el cambio de temperatura de la probeta , el ensayo se realizará dentro de los 30 segundos después de sacarla de la cámara de acondicionamiento .
El método de ensayo será el descrito en el punto 4.2.2 del presente anexo , salvo si la temperatura de la probeta es de – 18 ± 2 °C .
Los resultados se interpretarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 4.2.3 del presente anexo .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.4 .
El resultado del ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas se considerará satisfactorio si :
Se considerará que un conjunto de probetas o muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas si se cumple una de las condiciones siguientes :
Un conjunto de muestras se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un nuevo conjunto de probetas .
ANEXO 16
UNIDADES DE ACRISTALAMIENTO MÚLTIPLE DE PLÁSTICO RÍGIDO
( El anexo 16 se aplica solo a las unidades de acristalamiento múltiple ensambladas con dos lunas )
la designación química de las lunas que componen el acristalamiento ;
la clasificación de las lunas por parte del fabricante ;
el grosor de las lunas que componen el acristalamiento ;
el proceso de fabricación de la ventanilla ;
la anchura de la cámara de aire entre las lunas de plástico que componen el acristalamiento ;
el coloreado de las lunas de plástico ;
la naturaleza y el tipo de revestimiento .
En el caso de unidades de acristalamiento múltiple de plástico , se someterán a ensayo probetas planas o partes acabadas en función de los requisitos de ensayo .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse antes del ensayo .
Deberán almacenarse durante 24 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % antes del ensayo .
La tolerancia en el grosor nominal de los productos de plástico extruido será de ± 10 % del grosor nominal .
En el caso de los artículos de plástico producidos por otras técnicas ( por ejemplo , lunas acrílicas obtenidas por colada ) , la tolerancia en el grosor aceptable se calculará mediante la ecuación siguiente :
límites de tolerancia en el grosor mm
donde « e » es el grosor nominal de la luna .
La norma de referencia es ISO 7823/1 .
N. B. si el grosor no es constante debido a las técnicas de formación , la medición del grosor se efectuará en el centro geométrico de la unidad .
El ensayo sobre unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido con una anchura nominal « e » de la cámara , medida en el centro geométrico , se considerará aplicable a todas las unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido que tengan las mismas características y una anchura nominal de la cámara e ± 5 mm .
El solicitante de la homologación podrá presentar alternativamente la muestra con la cámara más grande y con la más pequeña .
Se someterá a ensayo una probeta de 300 mm × 25 mm de cada luna que compone la ventanilla .
La desviación vertical de las dos lunas que componen la ventanilla será inferior a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Se someterán a ensayo seis ventanillas representativas de un tamaño de 1170 × 570 mm ( ± 0/2 mm en ambas direcciones ) .
Las probetas estarán preparadas para una sujeción periférica .
El método de ensayo utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.2 .
El impacto se hará en la cara interior de la ventanilla .
En el caso de los acristalamientos de división y ventanas de separación con elevada probabilidad de recibir un impacto , la altura de caída será de 3 m.
Deberá medirse también el criterio de lesión de cabeza .
En el caso de los acristalamientos de tipo ventanillas laterales , lunetas o techos solares con pocas posibilidades de recibir un impacto , la altura de caída será de 1,5 m.
Los acristalamientos que no puedan recibir un impacto , como las ventanillas de caravanas y las ventanillas pequeñas , no se someterán a un ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
la cabeza de prueba no penetra en la probeta y esta no se rompe en grandes trozos separados totalmente ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
EENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA — ENSAYO CON LA BOLA DE 227 G
Se someterán a ensayo diez probetas planas de la luna exterior de la ventanilla o diez partes acabadas de un tamaño de 300 mm × 300 mm ( ± 10/0 mm ) .
El impacto se hará en la cara exterior de la ventanilla de ensayo .
En el cuadro siguiente figura la altura de caída correspondiente a los distintos valores de grosor de la luna exterior de la ventanilla :
Grosor de la luna exterior
Altura de caída
La altura de caída se interpolará si los valores de grosor intermedios están situados en el intervalo de 3 mm a 6 mm .
la probeta no se rompe en trozos separados .
Se someterán a ensayo tres probetas planas cuadradas de 100 mm de cada tipo de superficie .
En el caso de un acristalamiento de categoría L , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
En el caso de un acristalamiento de categoría M , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
Un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
todas las muestras cumplen los requisitos ;
una muestra no los cumple , pero el resultado de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de muestras es satisfactorio .
Se someterán a ensayo tres probetas planas de 130 mm × 40 mm cortadas en la luna exterior de la ventanilla .
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Los requisitos del anexo 3 , punto 13 , se aplicarán únicamente a los productos revestidos .
si el resultado del ensayo no es satisfactorio , se efectúa un nuevo ensayo con otra probeta restante del ensayo descrito en el punto 6.2 y su resultado es satisfactorio .
Se someterán a ensayo diez probetas cuadradas o ventanillas de 300 mm × 300 mm .
Tras el ensayo , las probetas se guardarán al menos 48 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % y , a continuación , se someterán al ensayo de caída de la bola de 227 g descrito en el punto 5 del presente anexo .
Los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a los productos necesarios para la visibilidad del conductor .
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un segundo conjunto de muestras .
El ensayo debe efectuarse por separado en ambas superficies de la unidad de acristalamiento múltiple .
Solo se someterán a ensayo las muestras representativas de la cara exterior de la unidad de acristalamiento múltiple .
ANEXO 17
MEDICIÓN DE LA ALTURA DE SEGMENTO Y POSICIÓN DE LOS PUNTOS DE IMPACTO
Determinación de la altura de segmento « h »
En el caso de una luna de acristalamiento de seguridad que tenga una curvatura simple , la altura de segmento equivaldrá a h1 máximo .
En el caso de una luna de acristalamiento de seguridad que tenga una curvatura simple , la altura de segmento equivaldrá a h1 máximo + h2 máximo .
Puntos de impacto prescritos en los parabrisas
Puntos de impacto prescritos en lunas de vidrio de temple uniforme
3(a ) Luna de vidrio plana
3(b ) Luna de vidrio plana
3(c ) Luna de vidrio curvada
Los puntos indicados en las figuras 3(a ) , 3(b ) y 3(c ) son ejemplos de posiciones de los puntos de impacto prescritos en el anexo 5 , punto 2.5 .
ANEXO 18
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR LAS ZONAS DE ENSAYO EN LOS PARABRISAS DE LOS VEHÍCULOS EN RELACIÓN CON LOS PUNTOS V
POSICIÓN DE LOS PUNTOS V
Las posiciones de los puntos V respecto al punto R ( véase el anexo 19 del presente Reglamento ) , indicadas mediante las coordenadas X , Y y Z en el sistema de referencia tridimensional , figuran en los cuadros 1 y 2 .
En el cuadro 1 figuran las coordenadas básicas en relación con un ángulo del respaldo previsto de 25 ° .
La dirección positiva de las coordenadas está indicada en la figura 3 del presente anexo .
Cuadro 1
Punto V
Corrección de los ángulos previstos del respaldo distintos de 25 °
En el cuadro 2 se indican las correcciones complementarias que deben efectuarse en las coordenadas X y Z de cada punto V cuando el ángulo previsto del respaldo no sea 25 ° .
Cuadro 2
Ángulo del respaldo
Coordenadas horizontales
Coordenadas verticales
ZONAS DE ENSAYO
Se determinan dos zonas de ensayo a partir de los puntos V.
La « zona de ensayo A » se encuentra en la superficie exterior del parabrisas y está delimitada por la intersección de los cuatro planos siguientes ( véanse las figuras 1a y 1b ):
un plano que está inclinado 3 ° hacia arriba respecto al eje X y pasa por V1 paralelamente al eje Y ( plano 1 ) ;
un plano que está inclinado 1 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 2 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 13 ° a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 3 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 20 ° a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 4 ) ;
en caso de posición de conducción central única , dos planos inclinados hacia arriba y dos planos inclinados hacia abajo , tal como se especifican en las letras a ) y b ) del punto 2.2 , y dos planos verticales que pasen por los puntos V1 y V2 y estén inclinados 15 ° hacia la izquierda del eje X ( plano 3 ) y 15 ° hacia la derecha del eje X ( plano 4 ) ( véase la figura 1b ) .
La « zona de ensayo B » se encuentra en la superficie exterior del parabrisas y está delimitada por la intersección de los cuatro planos siguientes :
un plano que está inclinado 7 ° hacia arriba respecto al eje X y pasa por V1 paralelamente al eje Y ( plano 5 ) ;
un plano que está inclinado 5 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 6 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 17 ° a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 7 ) ;
un plano simétrico con el plano 7 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( plano 8) .
La « zona de ensayo reducida B » corresponde a la zona de ensayo B exceptuando las zonas siguientes [ 1 ] ( véanse las figuras 2 y 3 ):
la zona de ensayo A definida en el punto 2.2 , extendida con arreglo al punto 9.2.2.1 del anexo 3 ;
a discreción del fabricante del vehículo , podrá aplicarse uno de los dos puntos siguientes :
cualquier oscurecimiento opaco delimitado hacia abajo por el plano 1 y lateralmente por el plano 4 y su simetría en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( plano 4′ ) ;
cualquier oscurecimiento opaco delimitado hacia abajo por el plano 1 , a condición de que se encuentre dentro de una zona de 300 mm de ancho centrada en el plano mediano longitudinal del vehículo y que el oscurecimiento opaco situado debajo de la traza del plano 5 se encuentre dentro de una zona limitada lateralmente por las trazas de los planos que pasan por los extremos de un segmento de 150 mm de ancho [ 2 ] paralelamente a las trazas de los planos 4 y 4′ ;
cualquier oscurecimiento opaco delimitado por la intersección de la superficie exterior del parabrisas :
con un plano que está inclinado 4 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 9 ) ;
con el plano 6 ;
con los planos 7 y 8 o el borde de la superficie exterior del parabrisas si la intersección del plano 6 con el plano 7 ( del plano 6 con el plano 8) no cruza la superficie exterior del parabrisas ;
con un plano horizontal que pasa por V1 ( plano 10 ) ;
con el plano 3 [ 3 ] ;
con el plano 7 [ 4 ] o el borde de la superficie exterior del parabrisas si la intersección del plano 6 con el plano 7 ( del plano 6 con el plano 8) no cruza la superficie exterior del parabrisas ;
con el plano 9 ;
Definición de los puntos de referencia ( véase la figura 3 )
Los puntos de referencia están situados en la intersección con la superficie exterior del parabrisas de las líneas proyectadas hacia adelante a partir de los puntos V :
un punto de referencia vertical superior situado delante de V1 y 7 ° por encima del plano horizontal ( Pr1 ) ;
un punto de referencia vertical inferior situado delante de V2 y 5 ° por debajo del plano horizontal ( Pr2 ) ;
un punto de referencia horizontal situado delante de V1 y 17 ° hacia la izquierda ( Pr3 ) ;
tres puntos de referencia adicionales simétricos con los puntos definidos en los puntos 2.5.1 a 2.5.3 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( respectivamente , P′r1 , P′r2 y P′r3 ) .
Figura 1a
Zona de ensayo A ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda )
traza del plano mediano longitudinal del vehículo
traza del plano pertinente ( véase el texto )
Figura 1b
Zona de ensayo A ( ejemplo de posición de conducción central )
Figura 2a
Zona de ensayo reducida B ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda ) ; zona de oscurecimiento superior , tal como se define en el punto 2.4.2.2
Figura 2b
Zona de ensayo reducida B ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda ) ; zona de oscurecimiento superior , tal como se define en el punto 2.4.2.1
Determinación de los puntos de referencia ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda )
traza del plano mediano del vehículo
puntos de referencia
a , b , c , d coordenadas de los puntos V ( véase el texto )
Pero teniendo en cuenta que los puntos de referencia definidos en el punto 2.5 deben encontrarse en la zona transparente .
Medido en la superficie exterior del parabrisas y en la traza del plano 1 .
En el otro lado del parabrisas , con un plano simétrico respecto al plano 3 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo .
En el otro lado del parabrisas , con el plano 8 .
ANEXO 19
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO EN LAS PLAZAS DE ASIENTO DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR [ 1 ]
Apéndice 1 Descripción de un maniquí tridimensional con punto H ( maniquí 3 DH )
Apéndice 2 sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Tal como se definen en el anexo 1 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , punto 2 , disponible en : www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html ) .
ANEXO 20
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Tipo de producto » todos los acristalamientos que tengan las mismas características principales .
« Categoría de grosor » todos los acristalamientos cuyas partes tienen el mismo grosor dentro de las tolerancias permitidas .
« Unidad de producción » todos los medios de producción de uno o varios tipos de acristalamientos implantados en un mismo lugar ; puede comprender varias líneas de producción .
« Turno » período de producción desarrollado por una misma línea de producción durante la jornada de trabajo .
« Secuencia de producción » período continuo de fabricación de un mismo tipo de producto en una misma línea de producción .
« Ps » número de acristalamientos del mismo tipo de producto fabricados en un mismo turno .
« Pr » número de acristalamientos del mismo tipo de producto fabricados en una secuencia de producción .
Los acristalamientos se someterán a los ensayos siguientes :
Ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 4 , punto 2 .
Medición de la transmisión de la luz de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 .
Ensayo de distorsión óptica de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.2 .
Ensayo de separación de la imagen secundaria de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.3 .
Lunas de vidrio de temple uniforme
Ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 5 , punto 2 .
En el caso de lunas utilizadas como parabrisas :
Parabrisas de vidrio laminado ordinario y parabrisas de vidrio-plástico
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba de acuerdo con los requisitos del anexo 6 , punto 3 .
Ensayo con la bola de 2260 g de acuerdo con los requisitos del anexo 6 , punto 4.2 , y del anexo 3 , punto 2.2 .
Ensayo de resistencia a una temperatura elevada de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 5 .
En el caso únicamente de los parabrisas de vidrio-plástico :
Ensayo de resistencia a la abrasión de acuerdo con los requisitos del anexo 9 , punto 2.1 .
Ensayo de resistencia a la humedad de acuerdo con los requisitos del anexo 9 , punto 3 .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 11.2.1 .
Parabrisas de vidrio laminado ordinario y parabrisas de vidrio-plástico
Ensayo con la bola de 227 g de acuerdo con los requisitos del anexo 7 , punto 4 .
En el caso únicamente de los parabrisas de vidrio-plástico :
Se considerará que se cumplen las disposiciones indicadas anteriormente si se han efectuado los ensayos correspondientes con un parabrisas de la misma composición .
Además de los ensayos prescritos en el punto 2.3 del presente anexo , se efectuará un ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 8 , punto 4 .
Acristalamiento de seguridad revestido de material plástico
Además de los ensayos prescritos en los diferentes puntos del presente anexo , se efectuarán los siguientes :
Unidades de acristalamiento múltiple
Se efectuarán los ensayos especificados en el presente anexo con cada una de las lunas de vidrio que componen la unidad de acristalamiento múltiple , con la misma frecuencia y siguiendo los mismos requisitos .
La medición de la transmisión de luz de las unidades de acristalamiento múltiple se efectuará de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 .
Ensayo con la bola de 227 g de acuerdo con los requisitos del anexo 14 , punto 5 .
Ensayo de abrasión de acuerdo con los requisitos del anexo 14 , punto 6.1 .
Ensayo de ensayo de cortes cruzados de acuerdo con los requisitos del anexo 14 , punto 6.3 .
N. B. El ensayo indicado en el punto 2.8.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
El ensayo indicado en el punto 2.8.4 se efectuará en muestras que no hayan sido sometidas a ensayo de acuerdo con el punto 6.2 del anexo 14 .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 11 .
Acristalamientos de plástico flexible distintos de los parabrisas
Ensayo con la bola de 227 g de acuerdo con los requisitos del anexo 15 , punto 4 .
N. B. El ensayo indicado en el punto 2.9.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
Ensayo con la bola de 227 g de acuerdo con los requisitos del anexo 16 , punto 5 .
N. B. El ensayo indicado en el punto 2.10.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
FRECUENCIA DE ENSAYO Y RESULTADOS
Se efectuará una primera serie de ensayos consistentes en una rotura en cada punto de impacto especificado en el presente Reglamento al inicio de la producción de cada nuevo tipo de acristalamiento para determinar el punto de rotura más grave .
Se registrará el resultado de los ensayos .
No obstante , en el caso de los parabrisas de vidrio templado , la primera serie de ensayos se efectuará únicamente si la producción anual de este tipo acristalamiento supera las 200 unidades .
Durante la secuencia de producción se efectuará un ensayo de control en el punto de rotura determinado en el punto 3.1.1.1 .
Deberá efectuarse un ensayo de control al comienzo de cada secuencia de producción o después de un cambio de color .
Durante la secuencia de producción , los ensayos de control se efectuarán con la frecuencia mínima siguiente :
Lunas de vidrio templado
Ps ≤ 200 : una rotura por secuencia de producción
Pr ≤ 500 : uno por turno
0,1 % por tipo
Ps > 200 : una rotura cada 4 horas de producción
Pr > 500 : dos por turno
Al final de la secuencia de producción deberá efectuarse un control con uno de los últimos acristalamientos fabricados .
Si Pr < 20 , solo se efectuará un ensayo de fragmentación por secuencia de producción .
Resultados
Se registrarán todos los resultados , incluidos los resultados sin registro permanente del patrón de fragmentación .
Asimismo , se efectuará un ensayo por turno con registro permanente del patrón de fragmentación , excepto cuando Pr ≤ 500 .
En ese caso , se efectuará solo un ensayo con registro permanente del patrón de fragmentación por secuencia de producción .
El control se efectuará con probetas correspondientes a como mínimo un 0,5 % de la producción diaria de parabrisas de vidrio laminado de una línea de producción .
Se someterán a ensayo un máximo de quince parabrisas diarios .
Se seleccionarán probetas representativas de la producción de varios tipos de parabrisas .
Como alternativa , con el acuerdo del servicio administrativo , estos ensayos podrán sustituirse por el ensayo con la bola de 2260 g ( véase el punto 3.3 ) .
En todo caso , se comprobará el comportamiento en el ensayo de impacto con la cabeza de prueba de al menos dos muestras de cada categoría de grosor al año .
Se registrarán todos los resultados .
Ensayo de impacto con la bola de 2260 g
La frecuencia mínima del control será de un ensayo completo al mes para cada categoría de grosor .
Ensayo de impacto con la bola de 227 g
Las probetas se cortarán en partes acabadas .
No obstante , por cuestiones prácticas , los ensayos podrán realizarse con productos acabados o partes de los mismos .
El control se efectuará con una serie de muestras que corresponda , como mínimo , a un 0,5 % de la producción de un turno , hasta un máximo de diez muestras diarias .
No obstante , por cuestiones prácticas , los ensayos podrán realizarse con productos acabados o partes de los mismos .
Estos se seleccionarán de manera que todas las capas intercalares se sometan a ensayo proporcionalmente a su uso .
El control se efectuará con un mínimo de tres muestras por color de las capas intercalares procedentes de la producción diaria .
Se someterán a este ensayo muestras representativas de productos acabados teñidos .
El control se efectuará , como mínimo , al comienzo de cada secuencia de producción si se produce un cambio de las características del acristalamiento que afecte a los resultados del ensayo .
Los parabrisas y lunas que tengan una transmitancia regular de la luz , medida durante la homologación de tipo , de como mínimo un 75 % y los acristalamientos de vidrio cuyo símbolo sea V ( véase el punto 5.5.2 del presente Reglamento ) estarán exentos de este ensayo .
En el caso de vidrio templado , el proveedor de vidrio podrá limitarse a presentar un certificado de cumplimiento de los requisitos indicados anteriormente .
Se registrará el valor de la transmisión regular de la luz .
Asimismo , en el caso de los parabrisas con un oscurecimiento opaco , se comprobará en los dibujos indicados en el punto 3.2.1.2.2.4 del presente Reglamento que esas bandas se encuentran fuera de la zona de ensayo B o de la zona I , en función de la categoría de vehículo al que está destinado el parabrisas .
Todo oscurecimiento opaco deberá ser conforme a las disposiciones del anexo 18 .
Distorsión óptica y separación de la imagen secundaria
Se hará una inspección de cada parabrisas para detectar defectos visuales .
Asimismo , siguiendo los métodos especificados en el presente Reglamento , o cualquier otro método por el que se obtengan resultados similares , se efectuarán mediciones en las distintas zonas de visión con las frecuencias mínimas siguientes :
bien una muestra por turno , si Ps ≤ 200 ,
bien dos muestras por turno , si Ps > 200 ,
o bien el 1 % de toda la producción , con probetas representativas de toda la producción .
Solo se someterán a este ensayo los acristalamientos revestidos de plástico , los acristalamientos de vidrio-plástico y los acristalamiento de plástico .
Se efectuará al menos un control al mes por tipo de revestimiento de material plástico o tipo de material plástico .
Se registrará la medición de la difusión de la luz .
Solo se someterán a este ensayo los acristalamientos revestidos de plástico y los acristalamientos de vidrio-plástico .
Solo se someterán a este ensayo los acristalamientos de plástico rígido con un revestimiento resistente a la abrasión .
Se efectuará al menos un control semanal por tipo de material plástico y su revestimiento , con muestras que no hayan sido sometidas al ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas ( anexo 14 , punto 6.2 ) .
Se efectuará un ensayo cada tres meses con muestras sometidas a las condiciones climatológicas .
ANEXO 21
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA INSTALACIÓN DE LOS ACRISTALAMIENTOS DE SEGURIDAD EN LOS VEHÍCULOS
El presente anexo establece las disposiciones relativas a la instalación de los acristalamientos de seguridad en los vehículos de las categorías M , N y O [ 1 ] para garantizar un elevado nivel de seguridad de los ocupantes y , en particular , que el conductor tenga , en todas las condiciones de circulación , una buena visibilidad , no solo hacia adelante , sino también hacia atrás y lateralmente .
No se aplica a los vehículos blindados , tal como se definen en el punto 2.3 .
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Vehículo » : cualquier vehículo de motor y su remolque , destinados a utilizarse en carretera , que tengan un mínimo de cuatro ruedas y una velocidad máxima de fábrica superior a 25 km/h , con excepción de los vehículos que circulan sobre raíles y toda la maquinaria móvil .
« Categoría de vehículos » : conjunto de vehículos que pertenecen a la categoría pertinente de la clasificación adoptada en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 1 ] ;
« Vehículo especial » , « autocaravana » , « vehículo blindado » , « ambulancia » , « coche fúnebre » y « coche descapotable » se definen en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 1 ] .
« Vehículo de dos pisos » se define en el punto 2.1.2 del Reglamento no 107 .
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES A LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M , N Y O
Los acristalamientos de seguridad se fijarán de tal manera que , a pesar de las tensiones a las que sea sometido el vehículo en condiciones de funcionamiento normales , se mantengan en su sitio y ofrezcan visibilidad y seguridad a los ocupantes del vehículo .
Los acristalamientos de seguridad llevarán la marca de homologación de tipo de componente adecuada que se especifica en el punto 5.4 del presente Reglamento , seguida , en su caso , de uno de los símbolos adicionales contemplados en el punto 5.5 .
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES A LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M Y N [ 1 ]
Parabrisas
La transmitancia regular de la luz no será inferior a un 70 % .
El parabrisas deberá tener una homologación de tipo para el tipo de vehículo en el que está previsto montarlo .
El parabrisas deberá montarse correctamente en relación con el punto R del conductor del vehículo .
Los vehículos con una velocidad máxima de fábrica superior a 40 km/h no podrán llevar parabrisas templados .
Acristalamientos de seguridad distintos de los parabrisas y los acristalamientos de separación .
Requisito del acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visión delantera del conductor .
El acristalamiento de seguridad a través del cual se forma el campo de visión delantero del conductor , tal como se define en el punto 2.23.1 del presente Reglamento , tendrá una transmitancia regular de la luz de al menos un 70 % .
El acristalamiento de seguridad de plástico llevará un símbolo adicional /B / L , tal como se define en los puntos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
Requisito del acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visión trasera del conductor
El acristalamiento de seguridad definido en el punto 2.23.2 del presente Reglamento tendrá una transmitancia de la luz de al menos un 70 % , pero si se dispone de dos retrovisores exteriores , podrá tener una transmitancia de la luz inferior a ese porcentaje , a condición de que lleve el símbolo adicional V especificado en el punto 5.5.2 del presente Reglamento .
El acristalamiento de seguridad de plástico deberá llevar un símbolo adicional A / L o B / L , tal como se definen en los putos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
Como alternativa , el acristalamiento trasero del techo plegable de un vehículo descapotable podrá llevar el símbolo adicional /B / M.
El acristalamiento trasero del techo plegable de un vehículo descapotable podrá consistir en una luna de plástico flexible .
Otros acristalamientos de seguridad
Los acristalamientos de seguridad no contemplados en las definiciones de los puntos 2.23.1 y 2.23.2 del presente Reglamento llevarán el símbolo adicional V especificado en el punto 5.5.2 del presente Reglamento si la transmitancia de la luz es inferior a un 70 % .
Los acristalamientos de seguridad de plástico llevarán uno de los símbolos adicionales definidos en los puntos 5.5.5 , 5.5.6 y 5.5.7 del presente Reglamento .
No obstante , si un vehículo está destinado al transporte de pasajeros , los acristalamientos con los símbolos adicionales /C / L o /C / M no podrán montarse en lugares en los que haya riesgo de impacto de cabeza .
Excepciones
En el caso de los acristalamientos de seguridad de plástico , las disposiciones relativas a la resistencia a la abrasión contempladas en los puntos 4.2.2.2 y 4.2.3.2 del presente anexo no se aplicarán a los vehículos ni a los emplazamientos de acristalamientos indicados a continuación :
ambulancias
coches fúnebres
remolques , incluidas las caravanas
techos solares y acristalamientos en el techo de un vehículo
todos los acristalamientos del piso superior de un vehículo de dos pisos
No se exige un ensayo / símbolo de abrasión .
Todo acristalamiento orientado hacia adelante distinto de un parabrisas deberá estar constituido por una luna de vidrio laminado o de plástico que lleve el símbolo adicional /A , tal como se define en los puntos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
El punto 4.3.1 no se aplica a los vehículos cuya velocidad máxima de fábrica sea inferior a 40 km/h .
Tal como se definen en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , punto 2 .
Caucho de butadieno de una dureza de aproximadamente 80 IRHD
A partir de un punto de caída inicial seleccionado , la altura de caída se aumenta 0,5 m en cada nuevo experimento .
Deben registrarse las curvas de deceleración ax , ay y az en función del tiempo t al producirse el impacto sobre la probeta .
VIII para el acristalamientos de plástico rígido ; además , su aplicación adecuada estará indicada por :
X en el caso de las unidades de acristalamiento múltiple de plástico rígido ; además , su aplicación adecuada estará indicada por :
La forma y las dimensiones de las muestras se indican en la figura 20 .
la capa de vidrio permanece adherida a la capa intercalar de plástico ; se permiten una o varias separaciones de la capa intercalar de menos de 4 mm de ancho a cada lado de las fisuras que estén al exterior de un círculo de 60 mm de diámetro centrado en el punto de impacto ;
el grosor nominal ; el límite de tolerancia en el grosor de los productos de plástico extruido es ± l0 % del grosor nominal ; en el caso de los artículos de plástico producidos con otras técnicas ( por ejemplo , láminas acrílicas obtenidas por colada ) , la tolerancia en el grosor se obtendrá mediante la ecuación : tolerancia en el grosor , en mm
la transmitancia de la luz medida de acuerdo con el anexo 3 , punto 9.1 , no es inferior al 95 % del valor previo al ensayo ; asimismo , en el caso de las ventanillas necesarias para la visibilidad del conductor , el valor no deberá ser inferior a un 70 % ;
una zona situada dentro de un espacio de 25 mm a partir del borde de la superficie exterior del parabrisas o a partir de cualquier oscurecimiento opaco ; esta zona no incidirá en la zona de ensayo extendida A.
eliminar todo posible resto de agua frotándolas suavemente con un paño de lino húmedo ; si es necesario , pueden secarse comprimiéndolas levemente entre dos paños de lino .
las capas de vidrio permanecen pegadas a la capa intercalar de material plástico ; se permiten una o varias separaciones de la capa intercalar de menos de 4 mm de ancho a cada lado de las fisuras que estén al exterior de un círculo de 60 mm de diámetro centrado en el punto de impacto ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2009 ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0119/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 119 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Reglamento ( UE ) no 1205/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1752/2006 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados de la cebada y del maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de cebada , hasta 218778 toneladas en Francia y hasta 300000 toneladas en Alemania , y de maíz , hasta 300000 toneladas en Hungría y hasta 127699 toneladas en Eslovaquia .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1644/2006 ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Bureau d'intervention et de restitution belge
Teléfono : ( 32-2 ) 287 24 78
Teléfono ( 420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Teléfono : ( 45 ) 33 95 88 07
Teléfono : ( 49-228 ) 68 45-37 04
Teléfono : ( 372 ) 7371 200
Teléfono : ( 30-210 ) 212 4787 & 4754
Teléfono : ( 34-91 ) 3474765
Teléfono : ( 33-1 ) 44 18 22 29 et 23 37
Teléfono : 353 53 91 63400
Teléfono : ( 39 ) 0649499755
Teléfono : ( 371 ) 702 7893
Teléfono : ( 370-5 ) 268 5049
Teléfono : ( 352 ) 478 23 70
Fax : ( 352 ) 46 61 38
Télex : 2 537 AGRIM LU
Teléfono ( 36 ) 1 219 45 76
Teléfono : ( 31 ) 475 355 486
Teléfono :
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
21 751 85 00(351 ) /anchor 661 78 10
21 384 60 00(351 ) /anchor 661 78 10
21 384 61 70(351 ) /anchor 661 78 10
Teléfono : ( 386 ) 1 580 76 52
Teléfono : ( 421-2 ) 58 243 271
Teléfono : ( 358-9 ) 16001
Teléfono : ( 46 ) 36 15 50 00
Teléfono : ( 44 ) 191 226 5882
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se modifican la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en los puntos 37 ( Directiva 91/440 / CEE del Consejo ) y 41b ( Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0058 : Directiva 2007/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/58 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
