Río Cinca desde su nacimiento hasta la presa de Grado ,
Río Ésera desde su nacimiento hasta la presa de Barasona ,
Río Noguera Ribagorzana desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana ,
Río Matarraña desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena ,
Río Pena desde su nacimiento hasta la presa de Pena ,
Río Guadalaviar-Turia desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia ,
Río Mijares desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Autónoma de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Zonas continentales
Río Bidasoa desde su nacimiento hasta su desembocadura ,
Río Leizarán desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) ,
Los demás cursos de agua de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila ,
Río Sil ,
Río Tiétar desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito ,
Río Alberche desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas hidrográficas de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas hidrográficas de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la ensenada de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad Autónoma de Aragón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA-LA MANCHA
Cuenca del Tajo desde su nacimiento hasta el pantano de Estremera ,
Cuenca del Tajuña desde su nacimiento hasta el pantano de La Tajera ,
Cuenca del Júcar desde su nacimiento hasta el pantano de La Toba ,
Cuenca del Cabriel desde su nacimiento hasta el pantano del Bujioso .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Cuencas hidrográficas
Cuenca del Charente ,
Cuenca del Seudre ,
Cuencas de los ríos costeros del estuario de Gironda , en el departamento de Charente Marítimo ,
Cuencas del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Dronne ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Églisottes en Monfourat ,
Cuenca del Beauronne ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ,
Cuenca del Valouse ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ,
Cuenca del Paillasse ( departamento de Gironda ) desde el nacimiento hasta el pantano de Grand-Forge ,
Cuenca del Ciron ( departamentos de Lot y Garona , y Gironda ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ,
Cuenca del Petite Leyre ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l'Espine en Argelouse ,
Cuenca del Pave ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ,
Cuenca del Escource ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ,
Cuenca del Geloux ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d'Oney ,
Cuenca del Estrigon ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ,
Cuenca del Estampon ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort ,
Cuenca del Gélise ( departamentos de las Landas , y Lot y Garona ) desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélise y el Osse ,
Cuenca del Magescq ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta la desembocadura ,
Cuenca del Luys ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d'Oro ,
Cuenca del Neez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ,
Cuenca del Beez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ,
Cuenca del Gave-de-Cauterets ( departamento de los Altos Pirineos ) desde el nacimiento hasta el pantano Calypso de la central eléctrica de Soulom .
Zonas costeras
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente Marítimo .
Todas las cuencas hidrográficas situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
parte baja de la cuenca del Elorn ,
Cuenca del Sèvre Niortés ,
Cuenca del Lay ,
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
Cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) ,
Cuenca del río Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano de Saint Pierre de Maillé ( departamento de Vienne ) ,
Cuenca del río Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) ,
Cuenca del río Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) ,
Cuenca del río Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) ,
Cuenca de los arroyos de Velleches y trois Moulins desde el nacimiento hasta el pantano de trois Moulins ( departamento de Vienne ) ,
Cuencas de los ríos costeros atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
Zona costera entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta ,
Zona costera entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
Cuenca del Sélune .
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge ,
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières ,
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue ,
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque ,
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de l’Etang de la Glacière , en Saint Vincent de Paul ,
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Lartia et de Manobre ,
Cuenca del río Rancez desde el nacimiento hasta la presa de Rancez ,
Cuenca del río Eyre desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon ,
Cuenca del río Onesse desde el nacimiento hasta el estuario de Courant de Contis .
MEDIODÍA-PIRINEOS
Cuenca del río Cernon desde el nacimiento hasta la presa de Saint-Georges-de-Luzençon ,
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa de Vabres-l'Abbaye .
AIN
Zona continental de los pantanos del Dombes .
Zona continental de la cuenca del Selle desde el nacimiento del río Poix hasta su confluencia con el río Evoissons .
Zona continental del Couze Pavin desde el nacimiento hasta la presa de Besse-en-Chandesse .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta el pantano de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
Cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) ,
Saint-Pierre-de-Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) ,
Bénavent , en el río Creuse ( departamento de Indre ) ,
Douadic , en el río Suin ( departamento de Indre ) ,
Bossay-sur-Claise , en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda a excepción de la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO : PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona de Val di Fiemme , Fassa e Cembra : cuenca del río Avisio desde su nacimiento hasta la presa de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo ,
Zona de Valle della Sorna : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio ,
Zona de Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la presa situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” ,
Zona de Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la presa de la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro ,
Zona de Valsugana : cuenca del río Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto , en Mantincelli , municipio de Grigno ,
Zona de Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la presa de Ponte Alto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA : PROVINCIA DE BRESCIA
Zona del Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio ,
Zona de Fiume Caffaro : cuenca del río Caffaro desde su nacimiento hasta la presa situada 1 km aguas abajo de la piscifactoría ,
Zona de Val Brembana : cuenca del río Brembo desde su nacimiento hasta la presa del municipio de Ponte S. Pietro .
REGIÓN DE UMBRÍA
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
REGIÓN DE VÉNETO
Zona de Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ,
Bacino del torrente Tegorzo : cuenca del río Tegorzo desde su nacimiento hasta la presa del puente del río Tegorzo en el municipio de Faveri .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona de Valle del fiume Serchio : cuenca del río Serchio desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione ,
Bacino del torrente Lucido : cuenca del río Lucido desde su nacimiento hasta el pantano de Ponte del Bertoli ,
Bacino del torrente Osca : cuenca del río Osca desde su nacimiento hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Il Giardino ” ,
Bacino del fiume Staggia : cuenca del río Staggia desde su nacimiento hasta la presa de Calcinaia .
REGIÓN DE PIAMONTE
Sorgenti della Gerbola : parte de la cuenca del río Grana desde su nacimiento en “ Cavo C ” y “ Canale del Molino della Gerbala ” hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda Agricola Canali Cavour S.S. ” ,
Bacino del Besante : cuenca del río Besante desde su nacimiento hasta la presa situada 500 m aguas abajo de la piscifactoría “ Pastorino Giovanni ” ,
Valle di Duggia : río Duggia desde su nacimiento hasta la presa situada 100 m aguas arriba del punto en que el puente de la carretera entre Varallo y Locarno cruza el río ,
Zona del Rio Valdigoja : arroyo Vardigoja desde su nacimiento hasta la confluencia con el río Duggia aguas arriba de la presa de la zona autorizada “ Valle di Duggia ” ,
Zona de Sorgente dei Paschi : cuenca del río Pesio desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda dei Paschi ” ,
Zona de Stura Valgrande : cuenca del río Stura Valgrande desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura delle Sorgenti ” ,
Valle Elvo : cuenca del río Elvo desde su nacimiento hasta el pantano de “ Tintoria Europa ” , en el municipio de Occhieppo Inferiore ,
Valle Strona : cuenca del río Strona desde su nacimiento en el municipio de Camandona hasta la presa próxima a Vallemosso , en la localidad de Rovella ,
Valle Cervo : cuenca del río Cervo desde su nacimiento en el municipio de Sagliano Micca hasta la presa próxima al puente de la carretera provincial SS n. 142 , en el municipio de Biella ,
Zona de Lanca del Boschetto : parte del río Toce , desde los manantiales situados en las instalaciones de la piscifactoría Mittage Feerico hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría Moretti Renzo .
REGIÓN DE EMILIA-ROMAÑA
Bacino Fontanacce-Valdarno : cuenca de los ríos Fontanacce y Valdarno desde su nacimiento hasta la presa artificial situada 100 m aguas abajo de la piscifactoría “ S.V.A. s.r.l . fish farm ” .
REGIÓN DE LIGURIA
Cuenca del río Penna desde su nacimiento hasta la presa situada en la confluencia del río Penna con el río Borzone .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona de Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE UMBRÍA : PROVINCIA DE PERUSA
Zona de Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona de Val Rendena : cuenca del río Sarca desde su nacimiento hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
Zona de Torrente Adanà : cuenca del río Adanà desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN SUECIA
Todas las zonas continentales y costeras de Suecia :
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN SUECIA
Todas las zonas continentales y costeras de Suecia .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Todas las zonas continentales y costeras de Gran Bretaña , excepto :
la cuenca del río Ouse desde su nacimiento hasta el límite de la marea alta normal en la esclusa y la presa de Naburn ,
una zona de seguridad formada por las aguas del estuario del Humber , desde los límites de la marea alta normales en la presa de Barmby , la esclusa y la presa de Naburn , el puente del ferrocarril de Ulleskelf , la presa de Chapel Haddlesey y la esclusa de Long Sandall hasta una línea trazada exactamente al norte del espigón de Whitgift ,
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda del Norte ,
Todas las zonas continentales y costeras de Guernsey ,
Todas las zonas continentales y costeras de la Isla de Man .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Todas las zonas continentales y costeras de Gran Bretaña ,
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FINLANDIA
Todas las zonas continentales .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FINLANDIA
Todas las zonas continentales y costeras .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN CHIPRE
Todas las zonas continentales . »
ANEXO II
« ANEXO II
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BAJA SAJONIA
TURINGIA
BADEN-WURTEMBERG
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
LANGUEDOC-ROSELLÓN
ALPES MARÍTIMOS
ALTOS ALPES
RÓDANO-ALPES
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
REGIÓN : UMBRÍA
REGIÓN : VÉNETO
REGIÓN : LOMBARDÍA
REGIÓN : TOSCANA
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : PIAMONTE
REGIÓN : BASILICATA
REGIÓN : CAMPANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
REGIÓN : FRIUL-VENECIA JULIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
A-4963 St . Peter a. Hart »
Rada de Brest ,
Ensenada de Camaret ,
AQUITANIA
( sólo incubación ) D-37586 Dassel
REGIÓN : FRIUL-VENECIA JULIA
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
ADUR-GARONA
ARTOIS-PICARDÍA
REGIÓN : ABRUZOS
REGIÓN : EMILIA-ROMAÑA
REGIÓN : LAS MARCAS
LOIRA-BRETAÑA
SENA-NORMANDÍA
AQUITANIA
ALTA NORMANDÍA
RIN-MOSA
MEDIODÍA-PIRINEOS
AUVERNIA
Decisión de la Comisión
de 12 de marzo de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores
[ notificada con el número C(2009 ) 1830 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 2 ] .
Según esta revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente establecer nuevos criterios ecológicos .
Conviene , asimismo , modificar la definición de la categoría de productos que figura en esa Decisión para tener en cuenta las nuevas tecnologías .
Por consiguiente , para mayor claridad , debe sustituirse la Decisión 2002/255 / CE .
Dada la prolongación hasta el 31 de octubre de 2009 del período de validez de los criterios ecológicos establecidos en esa Decisión , su sustitución debe surtir efecto a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes deben ser válidos hasta el 31 de octubre de 2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « televisores » comprenderá lo siguiente :
« Equipos electrónicos para conectar a una red eléctrica y cuya finalidad y función principales son recibir , descodificar y visualizar señales de transmisión de televisión . » .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los televisores deberán pertenecer a la categoría de productos « televisores » y cumplir los criterios del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « televisores » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a los televisores será « 022 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/255 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
Para obtener una etiqueta ecológica el producto debe cumplir los criterios del presente anexo , que tienen los objetivos siguientes :
la reducción de los daños o riesgos ambientales derivados del consumo de energía ( calentamiento del planeta , acidificación , agotamiento de recursos no renovables ) mediante la reducción de ese consumo ,
la reducción del daño ecológico derivado del uso de recursos naturales ,
la reducción de los daños ambientales derivados del uso de sustancias peligrosas mediante la reducción del uso de esas sustancias .
Además , los criterios fomentan la aplicación de las mejores prácticas ( utilización óptima desde el punto de vista medioambiental ) y la sensibilidad ecológica de los consumidores .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o la norma EN ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios mencionados en el presente anexo . ( Nota : no se exige la aplicación de esos sistemas de gestión ) .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican con cada uno de los criterios .
Cuando sea posible , las pruebas deben ser realizadas por laboratorios adecuadamente autorizados o que reúnan los requisitos de la norma EN ISO 17025 y sean competentes para efectuar las pruebas pertinentes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentos justificativos y realizar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios . ( Nota : no se exige la aplicación de esos sistemas de gestión ) .
CRITERIOS
Ahorro energético
Modo de espera pasivo
el consumo del televisor en modo de espera pasivo debe ser ≤ 0,30 W , excepto si se cumple la condición expuesta en el inciso ii ) ,
en el caso de los televisores que tienen un interruptor de apagado fácilmente visible y , que cuando este está en la posición de desconexión , tienen un consumo de energía < 0,01 W , el consumo de energía en modo de espera pasivo debe ser ≤ 0,50 W.
Consumo máximo de energía
El consumo de energía en modo encendido de los televisores debe ser ≤ 200W.
Eficiencia energética
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , los televisores comercializados con la etiqueta ecológica deben tener un consumo eléctrico en modo encendido inferior o igual a 0,64 ( 20W + A · 4,3224 W / dm2 ) .
A partir del 1 de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2012 , los televisores comercializados con la etiqueta ecológica deben tener un consumo eléctrico en modo encendido inferior o igual a 0,51 ( 20W + A · 4,3224 W / dm2 ) .
A partir del 1 de enero de 2013 , los televisores comercializados con la etiqueta ecológica deben tener un consumo eléctrico en modo encendido inferior o igual a 0,41 ( 20W + A · 4,3224 W / dm2 ) .
Donde A es la superficie de pantalla visible [ 1 ] expresada en dm2 .
Evaluación y comprobación [ letras a ) , b ) y c ) ] : Las pruebas del consumo eléctrico en modo encendido deben realizarse con el televisor en el estado en que se entrega al consumidor , de acuerdo con la norma revisada IEC62087 , utilizando la señal de radiodifusión dinámica [ dynamic broadcast video signal ] ( « Métodos de medición para el consumo de energía de los equipos de audio , vídeo y equipos relacionados » ) .
Si se trata de un televisor en el que aparece un menú obligatorio en el arranque inicial del aparato , la configuración por defecto debe ser la recomendada por el fabricante para un uso doméstico normal .
El solicitante debe presentar al organismo competente un informe de ensayo en el que se demuestre que el televisor cumple los requisitos establecidos en las letras a ) , b ) y c ) .
Para cumplir las condiciones de la letra a ) , inciso ii ) , el solicitante debe declarar que su televisor cumple el requisito y debe aportar como prueba una fotografía del interruptor de apagado .
Para cumplir las condiciones de la letra c ) , el solicitante debe demostrar que todos sus televisores que llevan la etiqueta ecológica van a cumplir el criterio adecuado de eficiencia energética cuando se comercialicen por primera vez tras las fechas indicadas en el criterio .
Si no puede demostrarlo , el organismo competente solo concederá la etiqueta ecológica para el período respecto al cual pueda demostrarse que se cumple ese criterio .
Contenido de mercurio en los tubos fluorescentes
El contenido total de mercurio ( Hg ) en todos los tubos , por pantalla , no debe superar los 75 mg en el caso de las pantallas con una diagonal de la pantalla visible inferior o igual a 40 pulgadas ( 101 cm ) .
El contenido total de mercurio ( Hg ) en todos los tubos , por pantalla , no debe superar los 99 mg en el caso de las pantallas con una diagonal de la pantalla visible superior a 40 pulgadas ( 101 cm ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración firmada de que su televisor cumple estos requisitos .
Debe incluir en ella documentación de los proveedores sobre el número de tubos utilizados y su contenido total de mercurio .
Prolongación del período de vida útil
El fabricante debe ofrecer una garantía comercial que asegure el funcionamiento del televisor durante dos años como mínimo .
Esa garantía debe tener validez a partir de la fecha de su entrega al consumidor .
Debe garantizarse la disponibilidad de piezas electrónicas de recambio compatibles durante siete años a partir de la fecha de cese de la producción .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe declarar la conformidad del producto con estos requisitos .
Diseño para el desmontaje
El fabricante debe demostrar que el televisor puede desmontarlo fácilmente un profesional del reciclado adecuadamente formado , utilizando las herramientas que están habitualmente a su disposición , con la finalidad de :
reparar o reponer componentes inservibles ,
modernizar los componentes más viejos u obsoletos ,
separar componentes y materiales , en última instancia para reciclado .
Para facilitar el desmontaje :
las piezas que se encuentran dentro del televisor deben poder desmontarse , por ejemplo los tornillos , los cierres , etc. , especialmente en el caso de los componentes que contienen sustancias peligrosas ,
los componentes plásticos deben estar constituidos por un solo polímero o por polímeros compatibles para el reciclado y deben llevar el marcado pertinente ISO11469 si su masa es superior a 25 g ,
no deben utilizarse incrustaciones metálicas que no puedan separarse ,
deben recopilarse datos sobre la naturaleza y cantidad de sustancias peligrosas presentes en el televisor con arreglo a la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y al Sistema Armonizado Mundial de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SAM).Evaluación y comprobación : Junto con la solicitud debe presentarse un informe de ensayo en el que se explique cómo se desmonta el televisor .
Debe incluir un diagrama despiezado del mismo que indique el nombre de los componentes principales y las sustancias peligrosas eventualmente presentes .
Puede presentarse en papel o en formato audiovisual .
La información sobre las sustancias peligrosas debe presentarse al organismo competente en forma de lista de materiales en la que se indique el tipo de material , la cantidad utilizada y el lugar en que se encuentra .
Metales pesados y materiales ignífugos
Los materiales ignífugos de cadmio , plomo , mercurio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodifeniléteres ( PBDE ) , enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , no deben utilizarse en televisores a menos que las aplicaciones de esas sustancias estén incluidas en el anexo de esa Directiva como exceptuadas de lo dispuesto en su artículo 4 , apartado 1 , o a menos que su concentración máxima sea inferior o igual al umbral especificado en ese mismo anexo .
En relación con el anexo , la concentración máxima de PBB y PBDE debe ser < 0,1 % .
Las piezas de plástico no deben contener sustancias ignífugas ni preparados que contengan sustancias a las que , en el momento de la solicitud , se les atribuya o pueda atribuírseles alguna de las frases de riesgo siguientes ( o una combinación de ellas ):
( Posibles efectos cancerígenos ) ,
( Puede causar cáncer ) ,
( Puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( Muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( Tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( Nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( Puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( Puede perjudicar a la fertilidad ) ,
( Riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( Posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) ,
( Posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ;
tal y como se definen en la Directiva 2006/121 / CE .
Este requisito no se aplica a los materiales ignífugos reactivos , es decir , aquellos cuyas propiedades cambian al usarse ( lo que significa que , en realidad , no están presentes en el producto final en una concentración > 0,1 % ) , de tal manera que ya no pueden atribuírseles las frases de riesgo arriba indicadas .
Evaluación y comprobación : Debe presentarse al organismo competente un certificado firmado por el fabricante del televisor en el que se declare que se cumplen estos requisitos .
También debe proporcionarse al organismo competente una declaración de conformidad firmada por los proveedores de los plásticos y de los materiales ignífugos , así como copias de las hojas de datos de seguridad de los materiales y sustancias pertinentes .
Deben indicarse claramente todos los materiales ignífugos utilizados .
Modo de empleo
El televisor debe venderse con una información pertinente , dirigida al usuario , que le asesore sobre la correcta utilización del aparato desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
La información debe colocarse en un único lugar , fácil de encontrar , en el modo de empleo , así como en el sitio web del fabricante .
Esa información debe incluir , en particular :
el consumo de electricidad del televisor en los distintos modos : encendido , apagado y espera pasivo , e información sobre el posible ahorro de energía en cada uno de ellos ;
el consumo de energía medio anual del televisor expresado en kWh , calculado sobre la base del consumo de electricidad en modo encendido y de un funcionamiento del televisor durante 4 horas al día , 365 días al año ;
información de que la eficiencia energética reduce el consumo de energía y , por consiguiente , ahorra dinero al aligerar las facturas de electricidad ;
las indicaciones siguientes sobre cómo reducir el consumo de electricidad cuando no se está viendo la televisión :
desconectar el televisor de su fuente de alimentación o desenchufarlo reducirá a cero el consumo de energía en todos los televisores , y se recomienda hacerlo cuando no se usa durante mucho tiempo , por ejemplo en época de vacaciones ,
utilizar el interruptor de apagado , cuando el televisor tiene instalado uno , reducirá casi a cero el consumo de energía ,
en modo de espera , se reducirá el consumo de energía del televisor , pero seguirá gastándose algo de electricidad ,
reducir el brillo de la pantalla reducirá el consumo de energía ;
el lugar donde está instalado el interruptor de apagado ( cuando el televisor dispone de uno ) ;
información para reparaciones en la que se indique quién está cualificado para reparar el televisor , con datos de contacto , si procede ;
instrucciones para el final de la vida útil sobre la eliminación adecuada de los televisores en puntos verdes o mediante sistemas de devolución en las tiendas , según convenga , que deben cumplir lo dispuesto en la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
información relativa al hecho de que el producto ha sido merecedor de « la Flor » ( la etiqueta ecológica comunitaria ) , acompañada de una breve explicación al respecto y de una indicación sobre la posibilidad de obtener más información en la dirección del correspondiente sitio web ( http://www.ecolabel.eu ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar un ejemplar del modo de empleo al organismo competente que evalúe la solicitud .
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe figurar el texto siguiente :
alta eficiencia energética ,
menores emisiones de CO2 ,
diseñado para facilitar su reparación y reciclado .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe declarar la conformidad del producto con este requisito y proporcionar al organismo competente un ejemplar de la etiqueta ecológica que figurará en el embalaje o en el producto o en la documentación adjunta .
Superficie de pantalla : superficie de la pantalla en dm2 .
Es igual a [ diagonal de la pantalla × diagonal de la pantalla × 0,480 ] en el caso de una pantalla convencional ( 4:3 ) y a [ diagonal de la pantalla × diagonal de la pantalla × 0,427 ] en el caso de una pantalla panorámica ( 16:9 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 .
Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
Reglamento ( CE ) no 46/2007 de la Comisión
de 19 de enero de 2007
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 16 de enero de 2007 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2402/96 para las féculas de mandioca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 10000 toneladas y un contingente arancelario anual autónomo suplementario de 500 toneladas de fécula de mandioca ( número de orden 09.4064 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 se desprende que las solicitudes presentadas el 16 de enero de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 2402/96 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de fécula de mandioca al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2402/96 presentadas el 16 de enero de 2007 hasta las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 78,635324 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 16 de enero de 2007 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 du 20.12.2006 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 655/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 24 de julio de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 52/2013 de la Comisión
de 22 de enero de 2013
que modifica el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que se refiere al vino de aguja , el vino de aguja gasificado y el mosto de uva concentrado rectificado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 quinquies , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 113 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el anexo XI ter de dicho Reglamento enumera las categorías de productos vitícolas que pueden utilizarse en la Unión para la comercialización de productos que se ajusten a las condiciones establecidas en dicho anexo .
En lo que atañe al vino de aguja y al vino de aguja gasificado , los puntos 8 y 9 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevén que tales vinos se obtengan a partir de vino .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , en los puntos 17 y 18 de su anexo I , admite que tales productos se puedan obtener asimismo a partir de otros productos aptos para la obtención de vino .
La reforma del sector del vino introducida por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 3 ] no contemplaba modificar la lista de productos para obtener vino de aguja o vino de aguja gasificado .
Procede , por tanto , establecer de nuevo que el vino de aguja y el vino de aguja gasificado también pueden obtenerse a partir de vino nuevo aún en fermentación , de mosto de uva o de mosto de uva parcialmente fermentado .
Nuevos procesos de producción del mosto de uva concentrado rectificado permiten obtener un mosto concentrado rectificado cristalizado .
La definición de mosto de uva concentrado rectificado que figura en el punto 14 del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 admite únicamente una forma líquida .
Procede adaptar la definición de mosto de uva concentrado rectificado para incluir su forma cristalizada .
Procede , por tanto , modificar el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación previsto en el artículo 195 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se modifica como sigue
En el punto 8 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
obtenido a partir de vino , de vino nuevo aún en fermentación , de mosto de uva o de mosto de uva parcialmente fermentado a condición de que esos productos tengan un grado alcohólico volumétrico total no inferior al 9 % vol ; » .
En el punto 9 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
obtenido a partir de vino , de vino nuevo aún en fermentación , de mosto de uva o de mosto de uva parcialmente fermentado ; » .
El punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
Mosto de uva concentrado rectificado
Se entenderá por " mosto de uva concentrado rectificado " :
el producto líquido sin caramelizar :
obtenido por deshidratación parcial de mosto de uva , efectuada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará con arreglo al artículo 120 octies , a la temperatura de 20 °C no sea inferior al 61,7 % ,
que haya sido sometido a tratamientos autorizados de desacidificación y de eliminación de componentes distintos del azúcar ,
que tenga las siguientes características :
pH no superior a 5 a 25 ° Brix ,
densidad óptica , a 425 nanómetros bajo un espesor de 1 cm , no superior a 0,100 en mosto de uva concentrado a 25 ° Brix ,
contenido en sacarosa no detectable por el método de análisis que se determine ,
índice Folin-Ciocalteu no superior a 6,00 a 25 ° Brix ,
acidez titulable no superior a 15 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en anhídrido sulfuroso no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en cationes totales no superior a 8 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
conductividad a 25 ° Brix y 20 °C no superior a 120 microsiemens por centímetro ,
contenido en hidroximetilfurfural no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
presencia de mesoinositol ;
el producto sólido sin caramelizar :
obtenido por cristalización del mosto de uva concentrado rectificado líquido sin utilización de disolvente ,
con las características siguientes tras dilución en una solución a 25 ° Brix :
pH no superior a 7,5 ,
densidad óptica , a 425 nanómetros bajo un espesor de 1 cm , no superior a 0,100 ,
índice Folin-Ciocalteu no superior a 6,00 ,
contenido en anhídrido sulfuroso no superior a 10 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
conductividad a 20 °C no superior a 120 microsiemens por centímetro ,
presencia de mesoinositol .
Se admite para el mosto de uva concentrado rectificado un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol. » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 951/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se establecen las normas de aplicación de los programas de cooperación transfronteriza financiados en el marco del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La cooperación transfronteriza entre los Estados miembros de la Unión Europea y los países socios en las regiones limítrofes de los tramos compartidos de la frontera exterior de la Unión Europea con el fin de crear una zona de prosperidad y buena vecindad ( en lo sucesivo denominada « cooperación transfronteriza IEVA » ) , constituye uno de los aspectos del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 dispone que la Comisión adoptará normas de aplicación para establecer las disposiciones específicas de aplicación del Título III « Cooperación transfronteriza » y que dichas normas tratarán de cuestiones como el porcentaje de cofinanciación , la preparación de los programas operativos conjuntos , la designación y funciones de las autoridades conjuntas , el cometido y las funciones de los comités de control conjunto y selección , y de la secretaría conjunta , los gastos subvencionables , la selección conjunta de los proyectos , la fase preparatoria , la gestión técnica y financiera de la ayuda comunitaria , el control financiero y la auditoría , el control y la evaluación , la visibilidad y las campañas de información dirigidas a los beneficiarios potenciales .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 dispone que las normas de aplicación también deben establecer las normas de adjudicación de contratos que se aplican a la cooperación transfronteriza IEVA .
El documento de estrategia a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 establece el marco estratégico de la ayuda concedida por la Comisión a la cooperación transfronteriza IEVA y contiene el programa indicativo para dicha cooperación .
La ayuda comunitaria en virtud de la cooperación transfronteriza IEVA se ejecutará mediante los programas operativos conjuntos definidos en el documento de estrategia .
Es necesario establecer normas de aplicación por las que se fijen disposiciones específicas comunes sobre cooperación transfronteriza con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 , pero dejando a los países participantes cierta flexibilidad en cuanto a los pormenores de las modalidades de organización y de ejecución específicas de cada programa , en función de sus característica propias .
Sobre la base de este principio y en cumplimiento del presente Reglamento , los países participantes deberán proponer de común acuerdo los pormenores de las modalidades de su cooperación transfronteriza IEVA en el documento del programa operativo conjunto , adoptado por la Comisión con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
La implicación del conjunto de los países participantes en las estructuras de toma de decisiones del programa , cuando su ejecución se encarga a una autoridad de gestión conjunta con sede en uno de los países participantes , requiere la elaboración de normas comunes que dispongan el reparto de funciones entre las distintas estructuras de gestión del programa .
Como los programas se ejecutarán en el marco de la gestión compartida , los sistemas de gestión y de control del programa deberán cumplir los requisitos de la normativa comunitaria .
La aprobación del programa por la Comisión equivaldrá a la acreditación previa de dichos sistemas .
La Comisión deberá supervisar la ejecución de cada programa mediante su posible participación en el comité de control conjunto y los informes que le presente la autoridad de gestión conjunta .
Con el fin de garantizar la participación plena y completa en el programa de los beneficiarios potenciales de los países terceros socios y de aplicar el mismo método de gestión a los agentes con sede en los Estados miembros de la Unión Europea y a los instalados en los países socios , y en la medida en que los créditos relativos a la cooperación transfronteriza IEVA se administran en el marco de la política exterior de la Unión Europea , los procedimientos contractuales aplicables a las acciones exteriores financiadas por la Comisión Europea deberán utilizarse para el conjunto de los proyectos financiados en el marco de la cooperación transfronteriza instituida por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
Con el fin de garantizar una ejecución eficaz del programa , será necesario precisar las modalidades relacionadas con la evaluación y el control .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité instituido por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
INTRODUCCIÓN
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 relativas a los programas de cooperación transfronteriza .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de lo estipulado en el presente Reglamento , los siguientes términos se definen según figura a continuación :
« asistencia técnica » : las acciones preparatorias , de gestión , control y evaluación , información , auditoría y control financiero , así como las posibles medidas de refuerzo de las capacidades administrativas necesarias para la ejecución de los programas operativos conjuntos ;
« beneficiario » : el organismo signatario de un contrato de subvención con la autoridad de gestión conjunta , que asuma la plena responsabilidad jurídica y financiera de la ejecución del proyecto ante dicha autoridad ; recibirá la contribución financiera de la autoridad de gestión conjunta se encargará de su gestión y , si procede , de repartirla con arreglo a los acuerdos establecidos con sus socios ; asumirá solo la responsabilidad ante la autoridad de gestión conjunta y le rendirá cuentas directamente del desarrollo operativo y financiero de las actividades ;
« contratista » : organismo signatario de un contrato de servicios , obras o suministros con la autoridad de gestión conjunta , que asume la plena responsabilidad jurídica y financiera de la ejecución del contrato ante la autoridad de gestión conjunta ;
« documento de estrategia » : documento previsto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 en el que , entre otras cosas , figura la lista de los programas operativos conjuntos , su dotación plurianual indicativa y las unidades territoriales seleccionables para cada programa ;
« países participantes » : el conjunto de Estados miembros y países socios que participen en el programa operativo conjunto ;
« países socios » : los países y territorios enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 ;
« proyectos de amplitud significativa » : proyectos que incluyan un conjunto de obras , actividades o servicios destinados a desempeñar una función indivisible de carácter específico para alcanzar objetivos claramente definidos y de interés común con el fin de realizar inversiones transfronterizas ;
« recursos propios de los países que participan en el programa operativo conjunto » : los recursos financieros procedentes del presupuesto nacional , regional o local de los países participantes ;
« control operativo de los proyectos » : supervisión de las acciones financiadas por el programa con el método del ciclo de gestión de los proyectos , es decir , desde la programación hasta la evaluación , pasando por el control técnico de la ejecución .
CAPÍTULO II
DOCUMENTOS BÁSICOS
SECCIÓN 1
Programas operativos conjuntos
Artículo 3
Preparación de los programas operativos conjuntos
Cada programa operativo conjunto será definido , de común acuerdo , por el conjunto de los países participantes , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 , al documento de estrategia y al presente Reglamento .
Artículo 4
Contenido de los programas operativos conjuntos
Cada programa operativo conjunto describirá los objetivos , prioridades y medidas relativos a las acciones que deban emprenderse y expondrá explícitamente su coherencia frente a los otros programas bilaterales y multilaterales en curso o previstos en los países y regiones interesados , especialmente en el marco de programas financiados por la Unión Europea .
En particular , cada programa operativo conjunto deberá :
incluir las unidades territoriales seleccionables , comprendidas las posibles regiones limítrofes , para la localización de los proyectos financiados por el programa , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y en el documento de estrategia ;
definir las modalidades de participación en los programas de las regiones limítrofes de los terceros países no cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 a los que se permita participar en la cooperación sobre la base del documento de estrategia ;
definir las prioridades y medidas que respondan a los objetivos indicados en el documento de estrategia ;
indicar la composición del comité de control conjunto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del presente Reglamento ;
definir la entidad elegida por los países participantes para asumir la función de autoridad de gestión conjunta ;
incluir un cuadro financiero que describa la distribución anual provisional de los compromisos y pagos del programa , elaborado en función de las prioridades y en el que se especifiquen , en particular , los importes asignados a la asistencia técnica ;
presentar las modalidades de ejecución del programa , con arreglo a los procedimientos contractuales contemplados en el artículo 23 del presente Reglamento ;
precisar el calendario de trabajo indicativo previsto para iniciar los procedimientos y seleccionar los proyectos que vayan a financiarse ;
describir , si procede , las obligaciones normativas en materia de estudios de impacto ambiental e indicar el calendario indicativo previsto para la realización de esos estudios ;
indicar la lengua o lenguas del programa ;
incluir el plan de información y comunicación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 .
El cuadro al que se refiere el párrafo segundo , letra g ) , indicará la contribución de la Comunidad Europea y el reparto de los importes provisionales e indicativos que la Comisión deberá comprometer anualmente hasta 2013 ( los importes para el período 2011-2013 deberán ser confirmados de nuevo en el programa indicativo para 2011-2013 ) .
Los importes indicativos provisionales de cofinanciación previstos a partir de los recursos propios de los países participantes se recogerán también en dicho cuadro .
A efectos del párrafo segundo , letra h ) , los proyectos financiados en el marco del programa se seleccionarán , por regla general , mediante procedimientos de convocatoria de propuestas .
No obstante , los países participantes , con el acuerdo de la Comisión Europea , también podrán definir de común acuerdo proyectos de amplitud significativa de inversiones transfronterizas que no sean objeto de convocatorias de propuestas : en tal caso , dichos proyectos deberán mencionarse específicamente en el programa o ser objeto de una decisión posterior del comité de control conjunto , al que se refieren los artículos 11 , 12 y 13 , en la medida en que sean coherentes con las prioridades y medidas del programa y si se ha previsto un presupuesto específico al efecto .
Artículo 5
Aprobación del programa operativo conjunto
Tras recabar el acuerdo explícito del conjunto de países que han participado y contribuido en la preparación del programa , la autoridad de gestión conjunta presentará cada uno de los programas operativos conjuntos a la Comisión .
La Comisión examinará el programa operativo conjunto con el fin de comprobar que contiene todos los elementos contemplados en el artículo 4 , y , en particular :
que es conforme al documento de estrategia ;
la solidez del análisis y la coherencia entre el análisis y las prioridades y medidas propuestas , así como su coherencia con los demás programas bilaterales y multilaterales en curso o previstos en las regiones cubiertas por el programa ;
la conformidad del programa con la normativa comunitaria aplicable ;
si antes de la ejecución de los proyectos propuestos se han llevado a cabo o se ha previsto llevar a cabo los estudios de impacto medioambiental que pudieran ser necesarios ;
la coherencia del cuadro financiero del programa , en particular , en cuanto a los importes que la Comisión tenga que comprometer ;
y de cerciorarse de que la autoridad de gestión conjunta ha previsto y organizado sistemas satisfactorios de control interno y auditoría , basados en las mejores prácticas internacionales .
Tras examinar el programa operativo conjunto , la Comisión podrá invitar a los países participantes a que proporcionen información complementaria o , si procede , a que revisen algunos aspectos .
La aprobación de cada programa operativo conjunto equivaldrá a una acreditación previa por la Comisión de las estructuras de gestión y de control establecidas por la autoridad de gestión conjunta .
La Comisión adoptará mediante una decisión cada programa operativo conjunto para la totalidad de su duración .
Artículo 6
Control y evaluación del programa operativo conjunto
El control y la evaluación de cada programa operativo conjunto tienen por objeto mejorar la calidad , la eficacia y la coherencia de su ejecución .
Los resultados de las evaluaciones se tendrán en cuenta para la programación posterior .
Se efectuará una evaluación intermedia del programa operativo conjunto en el marco de la revisión del programa , con arreglo al documento de estrategia .
La Comisión efectuará esta evaluación y sus resultados , que se comunicarán al comité de control conjunto y a la autoridad de gestión conjunta del programa , podrán dar lugar a determinados ajustes de la programación indicativa .
Además de la evaluación intermedia , la evaluación del programa operativo conjunto , o de parte de este , podrá llevarse a cabo en cualquier momento por la Comisión .
En el año siguiente al término de la fase de ejecución de los proyectos financiados por el programa operativo conjunto , el programa será objeto de una evaluación a posteriori por la Comisión .
Artículo 7
Revisión de los programas operativos conjuntos
La autoridad de gestión conjunta , previo acuerdo del comité de control conjunto , podrá proceder a las adaptaciones del cuadro financiero del programa operativo conjunto referentes a la simple transferencia de fondos comunitarios de una prioridad a otra por un importe igual al 20 % , como máximo , de los importes inicialmente previstos para cada prioridad .
La autoridad de gestión conjunta comunicará estas modificaciones a la Comisión .
Previa autorización escrita de la Comisión , esta norma podrá aplicarse a la ayuda técnica financiada mediante créditos comunitarios .
A petición justificada del comité de control conjunto o por iniciativa de la Comisión de acuerdo con el comité de control conjunto , se podrá proceder a un nuevo examen de los programas operativos conjuntos y , si fuere necesario , proceder a su revisión en los siguientes casos :
para tomar en consideración cambios socioeconómicos significativos o modificaciones sustanciales de las prioridades comunitarias , nacionales o regionales en el territorio cubierto por el programa ;
como consecuencia de dificultades de ejecución que den lugar , en particular , a retrasos sustanciales en la realización ;
en caso de que una transferencia de fondos comunitarios de una prioridad a otra rebase el margen de flexibilidad que se menciona en el apartado 1 del presente artículo ;
como consecuencia de las evaluaciones que se mencionan en el artículo 6 , apartados 2 y 3 ;
en caso de interrupción del programa , tal como se contempla en el artículo 44 .
La revisión de un programa operativo conjunto que responda a los casos que se mencionan en el apartado 2 , se adoptará por decisión de la Comisión y requerirá la inclusión de una cláusula adicional en los convenios de financiación contemplados en el artículo 10 .
Artículo 8
Régimen lingüístico
Cada programa operativo conjunto utilizará como idioma de trabajo en sus estructuras de gestión un idioma oficial de la Unión Europea o más de uno .
Con el fin de tener en cuenta el aspecto asociativo de los programas , los beneficiarios de los proyectos podrán presentar a la autoridad de gestión conjunta todos los documentos relativos a su proyecto en su idioma nacional , siempre y cuando esta posibilidad se mencione de forma explícita en el programa y el comité de control conjunto tenga previsto establecer , por medio de la autoridad de gestión conjunta , los medios de interpretación y de traducción necesarios .
Los costes de interpretación y de traducción de todas las lenguas utilizadas en el programase consignarán :
para el programa operativo conjunto , con cargo a la partida presupuestaria relativa a la asistencia técnica ;
para los proyectos , con cargo al presupuesto de cada proyecto individual .
Artículo 9
Fase inicial de los programas operativos conjuntos
Tras la aprobación del programa operativo conjunto mediante una decisión de la Comisión , el programa se iniciará inmediatamente en los Estados miembros , sobre la base de los créditos del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación asignados a la cooperación transfronteriza procedentes de la rúbrica 1 B de las perspectivas financieras ( Acuerdo Interinstitucional 2006 / C 139/01 ) [ 2 ] .
También podrán emprenderse las acciones conjuntas necesarias para iniciar el programa , como : a ) la entrada en funcionamiento de la autoridad de gestión conjunta y de la secretaría técnica conjunta ;
las primeras reuniones del comité de control conjunto , en las que estarán incluidos los representantes de los países socios que todavía no hayan firmado el convenio de financiación ;
la preparación y el inicio de los procedimientos de concurso o de convocatoria de propuestas , en caso necesario con una cláusula suspensiva vinculada a la firma de los convenios de financiación .
La decisión de la Comisión que se menciona en el apartado 1 será aplicable a cada país socio del programa a partir de la celebración con dicho país de un convenio de financiación con arreglo al artículo 10 .
SECCIÓN 2
Convenio de financiación
Artículo 10
Firma del convenio de financiación .
Se celebrará un convenio de financiación entre la Comisión y cada uno de los países socios del programa operativo conjunto de que se trate .
La autoridad de gestión conjunta designada en el marco de cada programa operativo conjunto podrá refrendar el convenio de financiación .
El programa operativo conjunto adoptado por la Comisión constituirá el anexo técnico del convenio de financiación .
Cada convenio de financiación se celebrará , a más tardar , antes de que finalice el año siguiente al año de la decisión de la Comisión por la que se adopte el programa operativo conjunto ( « norma N + 1 » ) .
Cuando el convenio no se haya celebrado en los plazos indicados , no se podrá dar comienzo al elemento externo del programa operativo conjunto con el país socio interesado .
Si un programa incluye varios países socios , podrá iniciarse con cada uno de dichos países socios en cuanto hayan firmado el convenio de financiación que les concierne .
Si ningún país socio firma el convenio de financiación en los plazos indicados , el elemento externo del programa operativo conjunto caducará y se aplicarán las modalidades contempladas en el artículo 44 , apartados 3 y 4 .
CAPÍTULO III
ESTRUCTURAS DE GESTIÓN DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CONJUNTOS
Comité de control
Artículo 11
Composición del comité de control conjunto
El comité de control conjunto incluirá representantes designados por cada país participante para que tome todas las decisiones relacionadas con el programa operativo conjunto en el marco de las competencias del comité .
Los miembros serán designados como representantes de su país con carácter funcional y no personalmente .
El comité dispondrá también de un presidente y un secretario .
El secretario deberá ser elegido entre los miembros de la autoridad de gestión conjunta .
Además de los representantes debidamente designados , es importante que los países participantes aseguren una representación adecuada de la sociedad civil ( colectividades territoriales , interlocutores económicos y sociales , sociedad civil ) con el fin de asegurar una estrecha asociación entre los distintos participantes locales en la realización del programa operativo conjunto .
Al mismo tiempo que a los participantes , se invitará a la Comisión a todas las reuniones del comité de control conjunto y se la mantendrá informada de los resultados de los trabajos .
Esta podrá participar en la totalidad o solo parcialmente en cada reunión del Comité , por iniciativa propia , como observador y sin ningún poder de decisión .
Artículo 12
Funcionamiento del comité de control conjunto
Los miembros elegidos del comité de control conjunto adoptarán por unanimidad su reglamento interno .
El comité de control conjunto decidirá por consenso .
No obstante , en determinados casos podrá recurrir a un sistema de votación , especialmente cuando se decida la selección final de los proyectos y de los importes de subvención que se les asignan .
En este sistema de votación , cada país dispondrá de un solo voto cualquiera que sea el número de sus representantes .
Los representantes designados procederán a la elección de un presidente .
El comité podrá decidir que ostente la función de presidente un representante de la autoridad de gestión conjunta u otra personalidad exterior .
El presidente del comité de control conjunto desempeñará el papel de árbitro y moderador de los debates .
Mantendrá su derecho de voto , excepto cuando desempeñe la función de presidente un representante de la autoridad de gestión conjunta u otra personalidad exterior .
En este último caso , la presidencia se ejercerá sin derecho de voto .
El comité de control conjunto se reunirá tantas veces como sea necesario y , como mínimo , dos veces al año .
El presidente convocará las reuniones a petición de la autoridad de gestión conjunta o a petición justificada de uno de sus miembros elegidos , o de la Comisión .
A propuesta del presidente , de la autoridad de gestión conjunta o de uno de los países participantes , el comité podrá también resolver por procedimiento escrito .
En caso de desacuerdo , cada miembro podrá pedir una reunión para examinar el asunto .
Al término de cada reunión del comité de control conjunto se levantará un acta , que deberán firmar conjuntamente el presidente y el secretario .
Esta se enviará a cada uno de los miembros del comité y a la Comisión .
Artículo 13
Funciones del comité de control conjunto
El Comité asumirá , en particular , las siguientes funciones relativas al programa operativo conjunto :
aprobar el programa de trabajo de la autoridad de gestión conjunta ;
decidir el volumen y la asignación de recursos del programa para la asistencia técnica y los recursos humanos ;
examinar , en cada reunión , los actos de gestión ejecutados por la autoridad de gestión conjunta ;
nombrar los comités de selección de los proyectos ;
decidir los criterios de selección de los proyectos y aprobar la selección final de los proyectos y de los importes de subvención que se les asignen ;
en cada reunión y sobre la base de los documentos presentados por la autoridad de gestión conjunta , evaluar y controlar los progresos realizados para alcanzar los objetivos del programa operativo conjunto ;
examinar el conjunto de los informes presentados por la autoridad de gestión conjunta y , si procede , adoptar las medidas adecuadas ;
examinar los casos controvertidos de recuperación que le indique la autoridad de gestión conjunta .
Cuando el comité de control conjunto , al tomar las decisiones contempladas en el párrafo primero , letra e ) , decida no seguir la totalidad o parte de las recomendaciones del comité de selección , deberá justificar su decisión por escrito .
La autoridad de gestión conjunta transmitirá a continuación esta decisión a la Comisión para que dé su acuerdo previo .
La Comisión comunica su opinión a la autoridad de gestión conjunta en un plazo de 15 días laborables .
Las funciones de la autoridad de gestión se ejercerán en el marco de los reglamentos y de las disposiciones en vigor .
La autoridad de gestión es responsable de asegurarse que las decisiones del comité de control conjunto respetan esas reglas .
Autoridad de gestión conjunta
Artículo 14
Organización de la autoridad de gestión conjunta
En general , la autoridad de gestión conjunta será un organismo de Derecho público nacional , regional o local .
La autoridad de gestión conjunta podrá ser también una entidad de Derecho privado facultada para una misión de servicio público .
Esta entidad deberá presentar garantías financieras suficientes y cumplir los requisitos previstos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 54 , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 38 , 39 y 41 .
Los países participantes delegarán en la autoridad de gestión conjunta las tareas de ejecución del programa operativo conjunto que les hayan sido encomendadas en concepto de gestión del programa .
Asumirán la responsabilidad , en el marco del comité de control conjunto , de comprobar que la utilización de los fondos se ajuste a las normas y principios aplicables a la gestión del programa .
El funcionamiento de la autoridad de gestión conjunta podrá ser financiará mediante créditos de asistencia técnica con cargo a la financiación comunitaria así como por co-financiación , entre otros , mediante aportaciones no dinerarias con arreglo al artículo 19 , apartado 3 .
Las cuentas abiertas por la autoridad de gestión conjunta estarán sujetas , con carácter anual , a una auditoría externa a posteriori que deberá efectuar un organismo independiente con arreglo al artículo 31 .
La organización de la autoridad de gestión conjunta se sustentará en las mejores prácticas internacionales de gestión y de control interno mediante los sistemas que mejor se adapten al desempeño de sus funciones , para garantizar la legalidad , regularidad y buena gestión financiera de sus operaciones .
En particular , las funciones de gestión operativa y gestión financiera en la autoridad de gestión conjunta se organizarán de forma independiente .
Las funciones de ordenador y de contable son funciones separadas e incompatibles entre sí .
La autoridad de gestión conjunta dispondrá de un servicio de auditoría interna independiente de los servicios que ejerzan las funciones de ordenación de pagos , contabilidad y administración .
La autoridad de gestión conjunta establecerá los procedimientos necesarios para comprobar el fundamento y regularidad de los gastos declarados con cargo al programa y unos sistemas fiables e informatizados de contabilidad , control e información financiera .
La autoridad de gestión conjunta velará , en particular , por el cumplimiento de los requisitos y plazos para el pago de los convenios de subvención y los contratos que firme con terceros .
Mediante los adecuados procedimientos de comprobación , se cerciorará de que los fondos abonados en concepto de subvenciones y de contratos solo se utilicen para los fines a efectos de los cuales se hayan concedido .
Utilizará un sistema general de contabilidad y control administrativo y financiero de las subvenciones y de los contratos ( intercambio de correspondencia , seguimiento o cartas de reclamación , recepción de informes , etc. ) .
La autoridad de gestión conjunta notificará inmediatamente a la Comisión y al comité de control conjunto cualquier modificación de sus procedimientos o de su organización , o cualquier otra circunstancia que pudiere entorpecer la ejecución del programa .
La autoridad de gestión conjunta , igual que los distintos beneficiarios , contratantes y socios de los contratos que firme para la ejecución de los proyectos , estará sujeta a los controles de la Comisión , del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas y de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Artículo 15
Funciones de la autoridad de gestión conjunta
La autoridad de gestión conjunta se encargará de la gestión y de la ejecución del programa operativo conjunto , asistencia técnica incluida , con arreglo al principio de buena gestión financiera y aplicando principios de economía , eficiencia y eficacia , y efectuará los controles necesarios con arreglo a los requisitos y modalidades que disponga la normativa aplicable .
Las distintas tareas de la autoridad de gestión conjunta incluirán , en particular :
organización y secretaría de las reuniones del comité de control conjunto , y redacción de las actas de las reuniones ;
elaboración de los presupuestos anuales detallados del programa y solicitud de los créditos necesarios a la Comisión Europea ;
elaboración de los informes operativos y financieros anuales y transmisión al comité de control conjunto y a la Comisión ;
aplicación , por su servicio de auditoría interna , de un programa de auditoría de los circuitos internos y de la correcta aplicación de los procedimientos por la autoridad de gestión conjunta ; obligación de presentar al comité de control conjunto y a la Comisión los informes anuales de la auditoría interna ;
previa aprobación del comité de control conjunto , lanzamiento de las licitaciones y convocatorias de propuestas para la selección de proyectos ;
recepción de las candidaturas y organización , labores de presidencia y secretaría de los comités de selección , así como la transmisión al comité de control conjunto y a la Comisión de los informes con las recomendaciones de los comités de selección ;
a raíz de la selección de los proyectos por el comité de control conjunto , celebración de los contratos de los distintos proyectos con los beneficiarios y los contratistas ;
seguimiento operativo y gestión financiera de los proyectos ;
obligación de informar inmediatamente al comité de control conjunto de todos los casos de recuperación controvertida ;
realización , si procede , de los estudios de impacto ambiental en el ámbito del programa ;
aplicación del plan de información y visibilidad con arreglo al artículo 42 .
Artículo 16
Secretaría técnica conjunta
Previo acuerdo del comité de control conjunto , para la gestión diaria de las operaciones del programa operativo conjunto cada una de las autoridades de gestión conjunta podrá recabar la asistencia de una secretaría técnica conjunta dotada con los medios necesarios .
El funcionamiento de la secretaría técnica conjunta se financiará con cargo a los créditos de asistencia técnica .
Cuando proceda , la secretaría técnica conjunta podrá disponer de pequeñas antenas en países participantes para informar de las actividades previstas en el marco del programa a los posibles beneficiarios de los países interesados .
Artículo 17
Principio de continuidad
Si una autoridad de gestión conjunta existente y que disponga de los dispositivos autorizados por la Comisión para la gestión de programas anteriores o en curso fuera de nuevo designada para gestionar un programa operativo conjunto , no será necesario modificar la organización de dicha autoridad de gestión conjunta en la medida en que el dispositivo en vigor cumpla los requisitos del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN FINANCIERA DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CONJUNTOS
Financiación
Artículo 18
Asistencia técnica financiada mediante la contribución comunitaria
La asistencia técnica seleccionable para una financiación comunitaria se limitará a un máximo del 10 % del total de la contribución comunitaria al programa operativo conjunto .
No obstante , según cada caso concreto y sobre la base de una argumentación basada en el importe de los gastos de los años de ejecución anteriores , y en función de las necesidades previsibles y justificadas del programa , cuando se proceda a una revisión del programa será posible prever el incremento de los importes de asistencia técnica inicialmente fijados para dicho programa .
Artículo 19
Fuentes de cofinanciación
La cofinanciación deberá proceder de los recursos propios de los países u organismos que participen en cada programa operativo conjunto .
En el marco de cada programa operativo conjunto , los países participantes podrán decidir con entera libertad la procedencia , el importe y el reparto de la cofinanciación por objetivos y prioridades .
Previo acuerdo de la Comisión , podrá considerarse que las aportaciones no dinerarias de la autoridad de gestión conjunta constituyen cofinanciaciones .
En tal caso , estas deberán mencionarse explícitamente en el documento del programa .
Artículo 20
Porcentaje de cofinanciación
La cofinanciación representará como mínimo el 10 % del importe de la contribución comunitaria al programa operativo conjunto , excluido el importe de la asistencia técnica financiado mediante contribución comunitaria .
En la medida de lo posible , la cofinanciación se distribuirá de forma equilibrada a lo largo de la duración del programa , de modo que al término del programa se haya alcanzado el objetivo mínimo del 10 % .
Artículo 21
Cuenta bancaria del programa operativo conjunto e intereses de la financiación anticipada
Se abrirá una sola cuenta bancaria en euros , específica para el programa , que administrará el servicio que cumpla la función de contable en la autoridad de gestión conjunta .
Esta cuenta funcionará obligatoriamente mediante la doble firma del ordenador de pagos y del contable de la autoridad de gestión conjunta .
Si la cuenta bancaria devengare intereses , los devengados por los pagos de prefinanciación se asignarán al programa operativo conjunto interesado y se declararán a la Comisión en el informe final contemplado en el artículo 32 .
Artículo 22
Contabilidad del programa operativo conjunto
Establecerá la contabilidad del programa operativo conjunto el servicio de la autoridad de gestión conjunta encargado de las operaciones financieras .
Esta contabilidad será autónoma y separada y solo tratará de las operaciones relativas al programa operativo conjunto .
Permitirá el control analítico del programa por objetivos , prioridades y medidas .
Junto con el informe anual o con cualquier solicitud de prefinanciación adicional , la autoridad de gestión conjunta presentará al comité de control conjunto del programa y a la Comisión las operaciones de reconciliación de las cuentas con el saldo de la cuenta bancaria del programa .
Artículo 23
Procedimientos aplicables a los contratos
Los procedimientos aplicables a los contratos y subvenciones necesarios para la ejecución del programa operativo conjunto por la autoridad de gestión conjunta serán los aplicables a las acciones exteriores con arreglo a los artículos 162 a 170 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y a los artículos 231 a 256 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los procedimientos aplicables , así como los documentos normalizados y los correspondientes modelos de contrato serán los que figuran en la Guía Práctica de los procedimientos contractuales para las acciones exteriores y sus anexos en vigor cuando se convoquen las licitaciones o las convocatorias de propuestas .
Las normas de elegibilidad vinculadas a la participación en licitaciones y convocatorias de propuestas serán las contempladas en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 de conformidad con los artículos 40 y 41 del presente Reglamento .
Estas disposiciones se aplicarán al conjunto de la zona geográfica del programa , tanto en el territorio de los Estados miembros como en el de los países socios .
Pagos
Artículo 24
Compromisos anuales de la Comisión
Además del compromiso presupuestario inicial que acompaña la decisión de aprobación del programa operativo conjunto , la Comisión procederá cada año al compromiso presupuestario correspondiente , a más tardar el 31 de marzo del año de que se trate .
El importe de este compromiso se determinará en función del cuadro financiero con la descripción de la distribución anual provisional que figura en el programa operativo conjunto , en función de los progresos del programa y dentro de los límites de los créditos disponibles .
La Comisión informará a la autoridad de gestión conjunta de la fecha exacta en la que se proceda al compromiso anual .
Artículo 25
Normas de pago comunes
La Comisión efectuará el pago de la contribución comunitaria dentro de los límites de los fondos disponibles .
Todos los pagos a la autoridad de gestión conjunta serán automáticamente imputados por la Comisión al tramo anual de compromiso más antiguo , hasta agotar completamente los fondos de dicho tramo .
Cuando se hayan agotado por completo los fondos asignados al tramo anual de compromiso más antiguo , podrá comenzar a utilizarse el tramo siguiente .
Los pagos se efectuarán , en euros , a la cuenta bancaria del programa operativo conjunto .
Los pagos podrán hacerse en forma de prefinanciación o de saldo final .
Artículo 26
Prefinanciaciones
Cada año , en cuanto se le notifique un compromiso presupuestario , la autoridad de gestión conjunta podrá solicitar que se le abone en forma de prefinanciación , como máximo , el 80 % de la contribución comunitaria a la financiación del ejercicio en curso .
A partir del segundo año del programa operativo conjunto , se adjuntará a la solicitud de prefinanciación el informe anual financiero provisional que incluye el conjunto de los gastos e ingresos del año anterior , todavía sin certificar por el informe de auditoría externa , así como el presupuesto provisional de compromisos y gastos de la autoridad de gestión conjunta para el año siguiente .
Previo examen del informe y tras proceder a la evaluación de las necesidades de financiación reales del programa y comprobar la disponibilidad de los créditos , la Comisión efectuará el pago de la totalidad o de una parte de la prefinanciación solicitada .
A lo largo del año , la autoridad de gestión conjunta podrá solicitar que se le abone la totalidad o parte del saldo de la contribución comunitaria anual en concepto de prefinanciación adicional .
La autoridad de gestión conjunta justificará su solicitud mediante un informe financiero intermedio que demuestre que los gastos realmente efectuados o previstos para el año en cuestión superan el importe de las prefinanciaciones anteriores .
Este pago complementario constituirá una prefinanciación adicional en la medida en que no se certifique mediante un informe de auditoría externa .
Durante el segundo semestre de cada año de ejecución del programa , la Comisión liquidará las prefinanciaciones anteriores en función de los gastos seleccionables efectivamente realizados y que el informe anual de auditoría externa a que se refiere el artículo 31 haya certificado .
Sobre la base de los resultados de esta liquidación , la Comisión procederá a los ajustes financieros que sean necesarios .
Artículo 27
Recuperación
La autoridad de gestión conjunta será responsable de la recuperación de los gastos no justificados o no subvencionables y del reintegro a la Comisión de las sumas recuperadas a prorrata de su contribución al programa .
Si a la vista del informe final de un contrato o a raíz de un control o de una auditoría se identificasen gastos no subvencionables que ya hayan sido objeto de un pago , la autoridad de gestión conjunta emitirá órdenes de ingreso dirigidas a los beneficiarios y contratistas que proceda .
Cuando la recuperación se refiera a un derecho de crédito respecto de un beneficiario , un contratista o un asociado establecido en un Estado miembro y si la autoridad de gestión conjunta no consiguiera recuperar los importes correspondientes a estos gastos en el plazo de un año después de que se haya emitido la orden de ingreso , el Estado miembro en el que esté situado el beneficiario , el contratista o el asociado interesado procederá al pago de la deuda a la autoridad de gestión conjunta antes de entablar acciones judiciales contra el beneficiario , el contratista o el asociado .
Cuando la recuperación se refiera a un derecho de crédito respecto de un beneficiario , de un contratista o de un asociado establecido en un país socio y en el que la autoridad de gestión conjunta no consiguiese recuperar los importes correspondientes a estos gastos en el plazo de un año después de que se haya emitido la orden de ingreso , la autoridad de gestión conjunta informará de ello a la Comisión , la cual , una vez en posesión del expediente completo , tomará el relevo para obtener la recuperación del beneficiario , del contratista o del asociado establecido en el país socio o directamente de las autoridades nacionales de dicho país .
El expediente que se envíe al Estado miembro o a la Comisión incluirá todos los documentos necesarios para proceder a la recuperación así como las pruebas de las gestiones y reclamaciones realizadas por la autoridad de gestión conjunta al beneficiario o al contratista para recuperar los importes adeudados .
Con el fin de garantizar el reembolso , la autoridad de gestión conjunta deberá actuar con diligencia en el plazo de un año después de la emisión de la orden de ingreso .
Deberá cerciorarse , en particular , de que el derecho de crédito sea cierto , líquido y exigible .
Cuando la autoridad de gestión conjunta se plantee renunciar a un derecho de crédito devengado , se cerciorará previamente de que la renuncia es regular y se ajusta a los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La decisión de renuncia deberá justificarse y presentarse al comité de control conjunto y a la Comisión para que den su acuerdo previo .
Cuando la recuperación no ha podido tener lugar o el expediente completo en el sentido del párrafo 4 no ha podido ser transferido al Estado miembro o a la Comisión por razones imputables a la autoridad de gestión conjunta o por su negligencia , la autoridad de gestión conjunta sigue siendo responsable de la recuperación mas allá del plazo de un año y las sumas debidas se declararán no elegibles para la financiación comunitaria .
Con arreglo a los apartados 2 y 3 , los contratos celebrados por la autoridad de gestión conjunta en el marco del programa incluirán una cláusula que permita a la Comisión o al Estado miembro interesado reclamar el pago al beneficiario , al contratista o al asociado , si el derecho de crédito siguiere abierto un año después de la emisión de la orden de ingreso por la autoridad de gestión conjunta .
SECCIÓN 3
Informes
Artículo 28
Informes anuales de la autoridad de gestión conjunta
A más tardar el 30 de junio de cada año , la autoridad de gestión conjunta presentará a la Comisión un informe anual , certificado por el informe de auditoría que se menciona en el artículo 31 sobre la ejecución del programa operativo de 1 de enero a 31 de diciembre del año anterior , y previamente aprobado por el comité de control conjunto .
El primer informe anual se presentará , a más tardar , el 30 de junio del segundo año del programa .
Cada informe anual incluirá :
una parte técnica en la que se describirán :
los progresos alcanzados en la ejecución del programa y de sus prioridades ;
la relación detallada de los contratos firmados y , si las hubiere , de las dificultades encontradas ;
las actividades realizadas el año anterior en concepto de asistencia técnica ;
las medidas adoptadas en términos de control , evaluación y auditoría de los proyectos , sus resultados y las acciones ejecutadas para remediar los problemas identificados ;
las actividades de información y comunicación ;
el programa de las actividades que deberán ejecutarse el año siguiente ;
una parte financiera en la que se indiquen , en euros y para cada prioridad :
los importes afectados a la autoridad de gestión conjunta por la Comisión en concepto de contribución comunitaria y por los países participantes en concepto de cofinanciación , así como los demás ingresos del programa , si los hubiere ;
los pagos y recuperaciones efectuados por la autoridad de gestión conjunta en concepto de asistencia técnica y en favor de los proyectos , y la reconciliación de estas cuentas con la cuenta bancaria del programa ;
el importe de los gastos subvencionables efectuados en el marco de los proyectos , tal como los beneficiarios los presenten en sus informes y solicitudes de pagos ;
el presupuesto provisional de compromisos y gastos de la autoridad de gestión conjunta para el año siguiente ;
una declaración firmada por el representante de la autoridad de gestión conjunta que certifique que los sistemas de gestión y de control establecidos por el programa el año anterior siguen ajustándose al modelo autorizado por la Comisión , y que su funcionamiento presenta garantías razonables en cuanto a la exactitud de los estados de gastos incluidos en el informe financiero así como sobre la legalidad y la regularidad de las transacciones conexas .
Artículo 29
Informe anual del servicio de auditoría interna
Con carácter anual , el servicio de auditoría interna de la autoridad de gestión conjunta aplicará un programa de control de los circuitos internos y de la buena aplicación de los procedimientos en dicha autoridad de gestión conjunta .
Redactará un informe anual que se transmitirá a continuación al representante de la autoridad de gestión conjunta .
La autoridad de gestión conjunta presentará a la Comisión y al comité de control conjunto el informe que se indica en el apartado 1 , junto con el informe anual a que se refiere el artículo 28 .
Artículo 30
Informe anual de ejecución del programa de auditoría de los proyectos
La autoridad de gestión conjunta elaborará , con carácter anual , un informe sobre la ejecución , el año anterior , del programa de auditoría de los proyectos con arreglo al artículo 37 .
Este informe expondrá detalladamente la metodología utilizada por la autoridad de gestión conjunta para seleccionar la muestra representativa de los proyectos , los controles efectuados , las recomendaciones formuladas y las conclusiones de la autoridad de gestión conjunta sobre la gestión financiera de los proyectos de que se trate .
Artículo 31
Informe de auditoría externa
Al margen de las auditorías externas de la autoridad de gestión conjunta que organice la Administración Pública del país en el que esté establecida , dicha autoridad de gestión conjunta recurrirá a un organismo público independiente o contratará un censor jurado de cuentas independiente , miembro de una asociación de supervisión y control legal de cuentas reconocida internacionalmente , para proceder con carácter anual y en cumplimiento de las normas y principios deontológicos de la Federación Internacional de Contables ( IFAC ) , a una comprobación a posteriori de los estados de gastos e ingresos declarados por la autoridad de gestión conjunta en su informe financiero anual .
El ámbito de la auditoría externa incluirá los gastos efectuados directamente por la autoridad de gestión conjunta en concepto de asistencia técnica y en virtud de su gestión de los proyectos ( pagos ) .
El informe de auditoría externa certificará los estados de gastos e ingresos declarados por la autoridad de gestión conjunta en su informe financiero anual y , en particular , que se incurrió realmente en los gastos declarados y que estos son exactos y subvencionables .
La autoridad de gestión conjunta presentará a la Comisión y al comité de control conjunto el informe de auditoría externa junto con el informe anual a que se refiere el artículo 28 .
Artículo 32
Informe final
El informe final sobre la ejecución del programa operativo conjunto incluirá , mutatis mutandis , los mismos elementos que los informes anuales , anexos incluidos , para la totalidad del período de vigencia del programa .
Deberá presentarse , a más tardar , el 30 de junio de 2016 .
SECCIÓN 4
Gastos subvencionables del programa operativo conjunto
Artículo 33
Costes subvencionables del programa operativo conjunto
Para que sean subvencionables mediante financiación comunitaria , los gastos del programa operativo conjunto deberán efectuarse durante el período de ejecución del programa indicado en el artículo 43 .
Se considerarán costes subvencionables para la ejecución del programa por la autoridad de gestión conjunta en concepto de asistencia técnica , los costes que respondan a los siguientes criterios :
ser necesarios para la ejecución del programa en función de los criterios definidos por el programa y por el comité de control conjunto y responder a los principios de buena gestión financiera , y , en particular , de economía y relación coste-eficacia ;
estar registrados en la contabilidad del programa , ser identificables y controlables , y estar certificados por justificantes originales ;
que se haya incurrido en ellos a raíz de la aplicación de los procedimientos de licitación aplicables .
A reserva de los apartados 1 y 2 , serán subvencionables :
los gastos de adquisición o alquiler de equipos y suministros ( nuevos o de segunda mano ) específicos para cubrir las necesidades de la autoridad de gestión conjunta o de la secretaría técnica conjunta con el fin de ejecutar el programa operativo conjunto , así como los gastos de prestación de servicios , siempre y cuando dichos gastos correspondan a los precios del mercado ;
el coste de los bienes fungibles ;
los gatos indirectos referidos a los gastos administrativos generales ;
los gastos de subcontratación ;
los gastos directamente derivados de requisitos impuestos por el presente Reglamento y por el programa ( como , por ejemplo , campañas de información y visibilidad , evaluaciones , auditorías externas , traducciones , etc. ) , incluidos los costes de los servicios financieros ( en particular , el coste de las transferencias bancarias ) .
Artículo 34
Costes no subvencionables del programa operativo conjunto
Se considerarán no seleccionables para la ejecución del programa por la autoridad de gestión conjunta en concepto de asistencia técnica , los siguientes costes :
las deudas y las provisiones para posibles pérdidas o deudas ;
los intereses adeudados ;
los gastos ya financiados en otro marco distinto ;
la adquisición de terrenos o edificios ;
las pérdidas debidas al cambio de moneda ;
los impuestos , incluido el IVA , excepto cuando la autoridad de gestión conjunta no pueda recuperarlos y si la normativa aplicable no prohíbe que se asuman ;
los créditos a organismos terceros ;
las multas .
Artículo 35
Aportaciones no dinerarias al programa operativo conjunto
Las posibles aportaciones no dinerarias de los países participantes y de otras fuentes , si las hubiere , deberán mencionarse por separado y no en el presupuesto del programa operativo conjunto , y no serán subvencionables .
No podrán considerarse parte de la cofinanciación de los países participantes en concepto del mínimo del 10 % que se menciona en el artículo 20 , excepto las aportaciones no dinerarias iniciales de la autoridad de gestión conjunta mencionadas en el artículo 19 , párrafo 3 del presente Reglamento .
El coste del personal cedido por los países participantes a la asistencia técnica del programa no será considerado como una contribución no dineraria y por consiguiente no podrá ser considerado como una cofinanciación del presupuesto del programa .
Artículo 36
Costes subvencionables de los proyectos
Los gastos de cada proyecto deberán efectuarse durante el período de ejecución del contrato correspondiente .
Los costes subvencionables , los costes no subvencionables y la posibilidad de contribuciones no dinerarias a los proyectos se definirán en los contratos firmados con los beneficiarios y los contratistas .
SECCIÓN 5
Artículo 37
Programa anual de auditoría de los proyectos
A partir del final del primer año del programa operativo conjunto , la autoridad de gestión conjunta establecerá , con carácter anual , un programa de auditoría de los proyectos que financie .
Los controles que se mencionan en el apartado 1 se llevarán a cabo , a partir de documentos y de visitas in situ , sobre una muestra de proyectos que la autoridad de gestión conjunta seleccionará según un método de muestreo estadístico aleatorio , basado en las normas de auditoría internacionalmente reconocidas , y habida cuenta , en particular , de los factores de riesgo relacionados con el importe de los proyectos , el tipo de operación , el tipo de beneficiario u otros elementos pertinentes .
La muestra deberá ser lo suficientemente representativa para garantizar un grado de seguridad aceptable en lo referente a los controles directos efectuados por la autoridad de gestión conjunta sobre la veracidad , exactitud y subvencionalidad de los gastos declarados para los proyectos .
Artículo 38
Control comunitario
La Comisión , la OLAF , el Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas y cualquier auditor externo designado por estas instituciones podrán controlar , a partir de documentos y de visitas in situ , la utilización de los fondos comunitarios tanto por la autoridad de gestión conjunta como por los distintos beneficiarios y socios de los proyectos .
Dicho control podrá hacerse en forma de una auditoría completa , a partir de los justificantes , de las cuentas y documentos contables , y de cualquier otro documento relativo a la financiación del programa operativo conjunto ( incluida , en el caso de la autoridad de gestión conjunta , la totalidad de los documentos relativos a la selección y a los contratos ) , y del proyecto .
Artículo 39
Sistema de control nacional
Los Estados Miembros podrán establecer un sistema de control que permita verificar la validez de los gastos declarados para las operaciones o parte de ellas ejecutadas en sus territorios y la conformidad de estos gastos y operaciones o parte de ellas con las normas comunitarias y sus propias normas nacionales .
CAPÍTULO V
PROYECTOS FINANCIADOS POR LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CONJUNTOS
Artículo 40
Participantes en los proyectos del programa operativo conjunto
Los proyectos serán presentados por solicitantes que representen a asociaciones compuestas por , como mínimo , un socio de uno de los Estados miembros y un socio de uno de los países socios , ambos partícipes en el programa .
Los solicitantes y socios contemplados en el apartado 1 estarán establecidos en las regiones definidas en el artículo 4 , letras a ) y b ) y que corresponderán a los criterios de elegibilidad definidos en el artículo 23 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En caso de que los objetivos del proyecto no puedan ser alcanzados sin la participación de socios establecidos en otras regiones que las definidas en el primer párrafo de este apartado , la participación de estos socios podrá ser aceptada .
Artículo 41
Tipos de proyectos
Los proyectos podrán ser de tres tipos :
proyectos integrados en los que los socios ejecutan en sus respectivos territorios una parte de las acciones que constituyen el proyecto ;
proyectos simétricos en los que actividades similares se realizan al mismo tiempo en los Estados miembros y en los países socios ;
proyectos que se desarrollan principal o exclusivamente en un Estado miembro o en un país socio , pero en beneficio de la totalidad o de parte de los socios del programa operativo conjunto .
Los proyectos se llevarán a cabo en las regiones definidas en el artículo 4 , letras a ) y b ) del presente Reglamento .
Excepcionalmente , si fuese necesario para alcanzar los objetivos , los proyectos podrán llevarse a cabo parcialmente en otras regiones que las definidas en el segundo párrafo .
Artículo 42
Información y visibilidad del programa operativo conjunto
La autoridad de gestión conjunta será responsable de la ejecución de las campañas de información y de la visibilidad del programa operativo conjunto .
En particular , la autoridad de gestión conjunta adoptará las medidas necesarias para garantizar la visibilidad de la financiación o de la cofinanciación comunitaria tanto en lo referente a sus propias actividades como a las de los proyectos financiados en el marco del programa .
Dichas medidas deberán respetar las normas aplicables en materia de visibilidad de las acciones exteriores definidas y publicadas por la Comisión .
Las antenas de la secretaría técnica conjunta instaladas , en su caso , en países participantes se encargarán de dar a conocer las actividades del programa operativo conjunto y de informar a los organismos que pudieran estar interesados .
CAPÍTULO VI
CIERRE DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CONJUNTOS
Artículo 43
Duración de un programa operativo conjunto
El período de ejecución de cada programa operativo conjunto comenzará en la fecha de adopción del programa operativo conjunto por la Comisión y terminará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2016 .
Este período de ejecución constará de las siguientes fases :
una fase de cierre financiero del programa operativo conjunto , que incluirá el cierre financiero del conjunto de los contratos celebrados en el marco del programa , la evaluación a posteriori del programa , la presentación del informe final y el pago final o la recuperación final por la Comisión , y que terminará el 31 de diciembre de 2016 , a más tardar .
Artículo 44
Posibilidad de interrupción del programa
En los casos previstos en del artículo 9 , apartado 10 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 o en otros casos debidamente justificados , la Comisión , a petición del comité de control conjunto o por iniciativa propia , previa consulta del comité de control conjunto , podrá decidir la interrupción del programa operativo conjunto antes del término previsto del período de ejecución .
En este caso , la autoridad de gestión conjunta presentará la correspondiente solicitud a la Comisión y enviará el informe final en un plazo de tres meses después de la decisión de la Comisión .
Tras la liquidación de las prefinanciaciones anteriores , la Comisión efectuará el pago final o , si procede , emitirá la orden de ingreso final dirigida a la autoridad de gestión conjunta .
La Comisión liberará asimismo la parte de los compromisos que no haya sido utilizada .
Cuando la interrupción del programa obedezca al hecho de que los países socios no hayan firmado los convenios de financiación en los plazos requeridos , los compromisos presupuestarios ya efectuados con cargo a los créditos del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación asignados a la cooperación transfronteriza procedentes de la rúbrica 1 B de las Perspectivas financieras ( Acuerdo Interinstitucional 2006 / C 139/01 ) permanecerán disponibles hasta su fecha final de duración normal pero solo podrán cubrir acciones que se desarrollen exclusivamente en los Estados miembros interesados .
Se liberarán los compromisos presupuestarios ya efectuados con cargo a los créditos del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación asignados a la cooperación transfronteriza procedentes de la rúbrica 4 de las Perspectivas financieras ( Acuerdo Interinstitucional 2006 / C 139/01 ) .
Si los países socios no firmaren el convenio de financiación o si la Comisión decidiere poner fin al programa operativo conjunto antes de la fecha prevista de expiración del programa , se aplicará el siguiente procedimiento :
para los créditos del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación asignados a la cooperación transfronteriza procedentes de la rúbrica 1 B de las perspectivas financieras ( Acuerdo Interinstitucional 2006 / C 139/01 ) , los importes previstos para posteriores compromisos anuales del programa operativo conjunto de que se trate se utilizarán en el marco del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) con arreglo a los procedimientos contemplados en el artículo 9 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 ;
para los créditos del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación asignados a la cooperación transfronteriza procedentes de la rúbrica 4 de las perspectivas financieras ( Acuerdo Interinstitucional 2006 / C 139/01 ) , los importes previstos para posteriores compromisos anuales del programa operativo conjunto de que se trate se utilizarán para financiar otros programas o proyectos subvencionables en virtud del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
Artículo 45
Conservación de los documentos
La autoridad de gestión conjunta y los distintos beneficiarios y socios de los proyectos , una vez abonado el saldo del programa o de cada uno de los proyectos , deberán conservar durante siete años todos los documentos relativos al programa operativo conjunto y al proyecto , en particular , los informes y los justificantes así como las cuentas y documentos contables , y cualquier otro documento relativo a la financiación del programa operativo conjunto ( en el caso de la autoridad de gestión conjunta , también la totalidad de los documentos relativos a la selección y a los contratos ) o de cada uno de los proyectos .
Artículo 46
Cierre del programa
El programa operativo conjunto se considerará cerrado una vez efectuadas las siguientes operaciones :
cierre del conjunto de los contratos celebrados en el marco de este programa ;
pago o reembolso del saldo final ;
liberación de los créditos por la Comisión .
El cierre del programa operativo conjunto no afectará al derecho de la Comisión a proceder , si fuere necesario , a posteriores correcciones financieras en relación con la autoridad de gestión conjunta o con los beneficiarios de los proyectos , si el importe subvencionable final del programa o de los proyectos tuviese que revisarse a raíz de controles efectuados después de la fecha de cierre .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 47
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
una fase de ejecución de los proyectos financiados por el programa operativo conjunto que comenzará al mismo tiempo que el período de ejecución del programa y terminará el 31 de diciembre de 2014 , a más tardar ; las actividades de los proyectos financiados por el programa deberán terminarse también imperativamente en dicha fecha ;
describir la estructura que establezca la autoridad de gestión conjunta para la gestión del programa con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14 , 15 , 16 y 17 del presente Reglamento ; esta descripción deberá ser lo bastante pormenorizada para que la Comisión pueda estar razonablemente segura de que se instituirá un control interno eficaz y eficiente basado en las mejores prácticas internacionales ;
la capacidad de gestión de la autoridad de gestión conjunta en relación con el volumen , el contenido y la complejidad de las operaciones previstas en el marco del programa ; la Comisión comprobará , en particular , que la autoridad de gestión conjunta dispone de recursos humanos con las calificaciones necesarias y en número suficiente dedicados por completo al programa , de los instrumentos de gestión y contabilidad informatizados necesarios , y que sus circuitos financieros son conformes a la normativa comunitaria aplicable ; esta comprobación podrá hacerse mediante una auditoría previa in situ , si la Comisión lo considera necesario ;
los costes del personal destinado al programa , correspondientes a los salarios reales más las cargas sociales y otros costes que formen parte de la remuneración ; no deberán ser superiores a los salarios y costes normalmente sufragados por la estructura que acoja a la autoridad de gestión conjunta o a la secretaría técnica conjunta , excepto si se justificare que los gastos adicionales son indispensables para la realización del programa operativo conjunto ;
los gastos de viaje y estancia del personal y otras personas que participen en el programa operativo conjunto , siempre y cuando correspondan a las prácticas habituales de las autoridades designadas para la gestión del programa ; además , cuando los gastos de estancia se paguen a tanto alzado , los importes no deberán ser superiores a los de los baremos publicados por la Comisión Europea en el momento de la aprobación de programa operativo conjunto ;
una fase de ejecución del programa operativo conjunto , de una duración máxima de siete años , que terminará el 31 de diciembre de 2013 , a más tardar ; después de esta fecha no podrá abrirse ningún procedimiento de licitación o de convocatoria de propuestas ni firmarse ningún contrato , con la excepción de los contratos de auditoría y de evaluación ;
Reglamento ( CE ) no 183/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 29 de febrero de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2005
por la que se establece la sede de la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Considerando el artículo 15 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ,
DECIDE ,
Artículo 1
La Agencia tendrá su sede en Varsovia ( Polonia ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 232/2011 de la Comisión
de 9 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 227/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 61 de 8.3.2011 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
relativa a una contribución financiera específica de la Comunidad en relación con el estudio sobre los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos presentado por Chipre para el año 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 408 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en pequeños rumiantes , incluida la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , que se considera la causa de la variante mortal de la enfermedad de Creutzfeld-Jacob en humanos , reviste una gran importancia para la salud animal y la protección de los consumidores .
En los ovinos , la selección de genes de la proteína del prión ( PrP ) resistentes es una herramienta importante para lograr la erradicación de las EET .
Por tanto , en la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión [ 2 ] se han fijado requisitos mínimos para el establecimiento de programas de cría de ovinos resistentes a las EET .
No obstante , se dispone de muy poca información sobre los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos .
Es necesario verificar si existen genotipos resistentes a las EET en los caprinos para elaborar la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , en particular , por lo que se refiere al control y la posible erradicación de las EET en dichos animales .
En 2005 , las autoridades chipriotas presentaron un estudio bienal sobre genotipos resistentes a las EET en los caprinos , con objeto de obtener ayuda financiera de la Comunidad .
Los objetivos del estudio son seguir investigando el gen de la PrP de los caprinos de Chipre , para confirmar los resultados de los estudios preliminares anteriores , en los que se encontraron polimorfismos de la PrP que indicaban resistencia contra las EET , y evaluar los datos , para poder determinar la prevalencia de referencia de los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos .
Chipre presenta una prevalencia muy elevada de EET en los caprinos y , por tanto , es el Estado miembro adecuado para realizar un proyecto piloto de estas características .
Se pretende que el estudio comience el 1 de enero de 2006 .
El estudio será realizado por los servicios veterinarios del Ministerio de Agricultura , Recursos Naturales y Medio Ambiente de Chipre .
El laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para las EET realizará la supervisión científica del estudio .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 3 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias serán financiadas en el marco de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; se aplicarán los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 por lo que respecta a las labores de control financiero .
La Comunidad concederá una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y que las autoridades comuniquen toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Por motivos presupuestarios , cada año se decide la ayuda financiera .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa de estudio de los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos presentado por Chipre , por un período de doce meses a partir del 1 de enero de 2006 .
La ayuda financiera de la Comunidad para el programa mencionado en el apartado 1 incluye los gastos ( sin IVA ) efectuados por Chipre para ensayos de laboratorio hasta el 100 % , conforme a lo dispuesto en el capítulo 1 del anexo .
El importe máximo de la ayuda total será de 47500 EUR .
Artículo 2
La ayuda financiera mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , se abonará a Chipre siempre que la aplicación del programa se ajuste a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en especial las normas sobre la competencia y la contratación pública , y con arreglo a las condiciones establecidas en las letras a ) a e ):
la entrada en vigor , no más tarde del 1 de enero de 2006 , de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para la aplicación del estudio ;
el suministro , por medio de estos informes , de información científica y técnica que sea sustancial y de calidad , y que corresponda a los fines de la intervención comunitaria ;
la aplicación efectiva del programa .
De no respetarse los plazos establecidos en el apartado 1 , letra c ) , la contribución se reducirá un 25 % el 1 de mayo , un 50 % el 1 de junio , un 75 % el 1 de julio y el 100 % el 1 de septiembre de 2007 .
Artículo 3
El tipo de conversión para los pagos de las solicitudes de reembolso presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
CAPÍTULO 1
Ayuda financiera de la Comunidad
Costes
Número de unidades
Coste unitario ( en EUR )
Coste total ( en EUR )
Ayuda comunitaria
Recogida de muestras
70 horas
Ninguna
Examen histológico
1500 análisis
Genotipado de la PrP
Secuenciación del ADN
750 análisis
Coste de 750 análisis , como máximo , a un precio máximo de 60 EUR por cada análisis
Realización de pruebas rápidas
Kits de pruebas y material fungible
250 pruebas
Coste de 250 pruebas , como máximo , a un precio máximo de 10 EUR por cada prueba
Trabajo
60 horas
Coordinación y evaluación de los datos
1778 horas
Gastos de viaje y alojamiento del experto del LCR
1 viaje
Total :
47500 EUR como máximo
CAPÍTULO 2
Información técnica y financiera
Sección A : Informe técnico
Período cubierto : del ... al ...
Determinación del genotipo de la PrP mediante la secuenciación del ADN
No de muestras de aminoácido en el codón 146
Ácido aspártico
Serina
Otros
Histológicamente sospechosas de EET + , pruebas rápidas +
Histológicamente sospechosas de EET + , pruebas rápidas –
Histológicamente sospechosas de EET – , pruebas rápidas +
Histológicamente sospechosas de EET – , pruebas rápidas –
Grupos de control sanos
Sección B : Declaración de los gastos efectuados para el control [ 1 ]
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera : ...
Gastos efectuados relacionados con
Gastos efectuados durante el período abarcado ( moneda nacional )
Genotipado de la PrP mediante la secuenciación del ADN .
Número de pruebas :
Realización de pruebas rápidas .
Horas de trabajo :
Cuando se remita el informe final contemplado en el artículo 2 , letra c ) , deberá presentarse por cada concepto una lista de todos los gastos , con copia de los documentos justificativos .
el envío de una evaluación financiera y técnica intermedia que abarque los ocho primeros meses del estudio , en el plazo máximo de dos meses tras el final de dicho período ; el informe deberá ajustarse al modelo establecido en el capítulo 2 del anexo ;
el envío , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , de un informe final sobre la ejecución general y los resultados del estudio durante todo el período para el que se concedió la ayuda financiera de la Comunidad ; el informe deberá incluir una evaluación técnica y financiera que contemple el año 2006 , de conformidad con el modelo , tal como se establece en el capítulo 2 del anexo , acompañado por un justificante de los gastos efectuados ;
Reglamento ( CE ) no 645/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de 98 euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 18 al 22 de abril de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al contingente previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente especial .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 18 al 22 de abril de 2005 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 de la Comisión ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 18.-22.4.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Acción Común 2008/123 / PESC del Consejo
de 4 de febrero de 2008
por la que se nombra a un Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 1 ] relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
Los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó que la UE permanece dispuesta a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró asimismo la disposición de la UE a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión PESD y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
En paralelo con la citada Acción Común , el Consejo adoptará una Acción Común sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la UE con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos , en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del Mecanismo de seguimiento del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia comunitaria correspondientes , se aplican a Kosovo .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe llevarse a cabo en coordinación con la Comisión , en aras de la coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Comunidad .
El Consejo prevé que las competencias y facultades del Representante Especial de la Unión Europea y las competencias y facultades del Representante Civil Internacional se confieran a la misma persona .
El Representante Especial de la Unión Europea llevará a cabo su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse con resultados perjudiciales para los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra al Sr. Pieter Feith Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo para el periodo que va desde la fecha de adopción de la presente Acción Común hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Kosovo , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE en Kosovo ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la UE respecto de la población .
El portavoz del Representante Especial será el principal punto de contacto de la UE para los medios de comunicación de Kosovo en lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la política exterior y de seguridad común y a la política europea de seguridad y defensa .
Todas las actividades de prensa y de información pública se llevarán a cabo en colaboración estrecha y continua con el portavoz del Secretario General y Alto Representante o la Oficina de Prensa de la Secretaría del Consejo ;
hasta la expiración de la Acción Común 2006/623 / PESC proporcionar orientación política y dirección operativa al Jefe del Equipo de Preparación establecido por la misma , preparando la contribución de la UE a la Oficina Civil Internacional ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la UE sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El Representante Especial de la UE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante .
El Comité Político y de Seguridad mantendrá una relación privilegiada con el Representante Especial de la UE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El Comité Político y de Seguridad proporcionará al Representante Especial de la UE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Hasta la expiración de la Acción Común 2006/623 / PESC , el Representante Especial de la UE recibirá el apoyo del Equipo de Preparación creado por la misma .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial en el periodo que va desde la fecha de adopción de la presente Acción Común hasta el 28 de febrero de 2009 será de 380000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir de la fecha de adopción de la presente Acción Común .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial y la Comisión .
El Representante Especial de la Unión Europea rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El Representante Especial contará con personal de la UE específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la UE en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el Representante Especial será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El Representante Especial informará al Secretario General y Alto Representante , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el Representante Especial .
Los sueldos del personal enviado en comisión de servicios ante el Representante Especial de la UE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea serán sufragados respectivamente por el Estado o institución de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del Representante Especial los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo personal enviado seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés de la misión del Representante Especial de la UE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del Representante Especial de la UE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del Representante Especial de la UE y de los miembros de su personal se acordarán según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada
El Representante Especial de la UE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE .
Se autorizará al Secretario General y Alto Representante a comunicar a la Fuerza Internacional de Seguridad en Kosovo dirigida por la OTAN información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autorizará al Secretario General y Alto Representante a comunicar a las Naciones Unidas y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa , en función de las necesidades operativas del Representante Especial de la UE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará al Secretario General y Alto Representante a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común de la UE documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo se asegurarán de que el Representante Especial de la UE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión Europea en virtud del título V del Tratado , el Representante Especial de la UE , de conformidad con su mandato y con la situación en materia de seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , tomará todas las medidas razonables para garantizar la seguridad del personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular mediante :
el establecimiento de un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , por las que se rija la gestión de los desplazamientos del personal a la zona de la misión de manera segura , y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
la garantía de que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
la garantía de que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
la garantía de que la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de evaluaciones de seguridad realizadas a intervalos regulares y facilitando al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe a medio plazo y del informe sobre la ejecución de su mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
Periódicamente , el Representante Especial de la UE presentará informes verbales y escritos al Secretario General y Alto Representante y al Comité Político y de Seguridad .
Si es necesario , el Representante Especial de la UE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
A recomendación del Secretario General y Alto Representante o del Comité Político y de Seguridad , el Representante Especial de la UE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del Representante Especial de la UE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás Representantes Especiales que operan en la región , según proceda .
El Representante Especial de la UE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE proporcionará orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El Representante Especial de la UE y el Comandante civil de la operación se consultarán recíprocamente según corresponda .
El Representante Especial de la UE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El Representante Especial , junto con otros actores de la UE presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El Representante Especial de la UE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , antes de finales de junio de 2008 , un informe de situación y , antes de mediados de noviembre de 2008 , un informe general sobre la ejecución del mandato .
Estos informes sentarán una base para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el Comité Político y de Seguridad .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General y Alto Representante formulará recomendaciones al Comité Político y de Seguridad en relación con la decisión del Consejo relativa a la prórroga , modificación o finalización del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
Acción Común modificada y prorrogada por última vez por la Decisión 2007/744 / PESC ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 27 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada en último lugar la Decisión 2007/881 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 17 ) .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea se basará en los objetivos políticos de la UE en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la consolidación de la estabilidad en la región y en la ejecución de un arreglo que defina el estatuto futuro de Kosovo , con el fin de conseguir un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que contribuya a la cooperación y a la estabilidad regional de la misma , sobre la base de relaciones de buena vecindad ; un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso .
El Representante Especial de la UE promoverá la coordinación política general de la UE y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la UE se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la UE .
Reglamento ( CE ) no 190/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/322 / PESC del Consejo
de 20 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
Es necesario desarrollar aún más la aplicación del artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , y del artículo 1 bis , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión 2011/782 / PESC .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/782 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en los apartados 1 y 2 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria . » .
El artículo 1 bis , apartado 2 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/145 / CE con respecto a la ayuda financiera para el funcionamiento de un laboratorio comunitario de referencia en el sector de la sanidad pública veterinaria ( riesgos biológicos ) en el Reino Unido durante el año 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 3547 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/145 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , sobre la ayuda financiera de la Comunidad para el funcionamiento de determinados laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad pública veterinaria ( riesgos biológicos ) durante el año 2004 [ 2 ] , concede una ayuda financiera a dichos laboratorios para que realicen determinadas funciones y tareas .
Dentro del programa de trabajo anual de 2003 , el laboratorio comunitario de referencia para las EET de Weybridge , Reino Unido , ha desarrollado , basándose en el análisis de los resultados del programa comunitario de seguimiento de la EEB , un planteamiento integrado para la evaluación inicial y continua de la situación de cada país con respecto a la EEB , que incluye un modelo epidemiológico para evaluar los resultados del seguimiento de la EEB en cada país en particular .
Debería organizarse un seminario con expertos de los Estados miembros para que aprendieran a utilizar el citado modelo .
Dada la complejidad del modelo y la necesidad de contar con experiencia tanto en estadística como en epidemiología veterinaria , debería invitarse a dos expertos por Estado miembro .
Durante la fase inicial podría hacer falta que el laboratorio comunitario de referencia proporcionara asistencia técnica a los Estados miembros que estuvieran utilizando el modelo para evaluar sus propios programas de vigilancia .
Por consiguiente , debería aumentarse la ayuda financiera de la Comunidad al plan de trabajo anual del laboratorio comunitario de referencia , a fin de cubrir los costes adicionales del seminario mencionado y de dicha asistencia técnica .
Conviene aplicar las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 3 ] .
La Decisión 2004/145 / CE debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/145 / CE quedará modificada como sigue :
El apartado 2 del artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
La ayuda financiera indicada en el apartado 1 se fija en un máximo de 417000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 . » .
El apartado 3 del artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
La ayuda financiera comunitaria para la organización de seminarios técnicos ascenderá a un máximo de 105000 EUR . Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 156/2004 , y con carácter excepcional , el laboratorio mencionado en el apartado 1 podrá solicitar una ayuda financiera destinada a su seminario general para un máximo de 50 participantes . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 35 .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 288/2013 de la Comisión
de 25 de marzo de 2013
relativo a la suspensión de las autorizaciones del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) , previstas por los Reglamentos ( CE ) no 256/2002 , ( CE ) no 1453/2004 , ( CE ) no 255/2005 , ( CE ) no 1200/2005 , ( CE ) no 166/2008 y ( CE ) no 378/2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para la concesión , denegación o suspensión de dicha autorización .
El artículo 10 de ese Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) fue autorizado sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en la alimentación de lechones de menos de dos meses y de cerdas por el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión [ 3 ] , para los lechones de dos a cuatro meses y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 4 ] , para el vacuno de engorde por el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 5 ] y para conejos de engorde y pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 6 ] .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para la Alimentación Animal de la UE como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Este preparado fue también autorizado , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , durante diez años para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 166/2008 de la Comisión [ 7 ] y para conejas de reproducción por el Reglamento ( CE ) no 378/2009 de la Comisión [ 8 ] .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 , se presentó una solicitud de autorización del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) como aditivo para la alimentación animal para el vacuno de engorde , los conejos de engorde , los pollos de engorde , los lechones ( destetados ) , los cerdos de engorde y las cerdas para la reproducción y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para un nuevo uso de ese preparado para terneros de cría ; en las dos solicitudes se pedía que el aditivo se clasificara en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 16 de octubre de 2012 [ 9 ] que la cepa del Bacillus cereus contenía dos factores determinantes de la resistencia a los antibióticos utilizados en medicina humana y veterinaria , uno de los cuales , al menos , puede atribuirse ahora a una resistencia adquirida .
Se determinó asimismo que , debido a la presencia de genes que tienen la misma organización que las cepas patógenas de Bacillus cereus , hay que asumir que la cepa de Bacillus cereus contenida en el preparado objeto de la solicitud tiene capacidad para crear toxinas funcionales implicadas en enfermedades de origen alimentario .
Los datos disponibles no permiten excluir el riesgo de que el preparado de Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) transmita la resistencia a esos antibióticos a otros microorganismos ni que pueda exponer al riesgo de las toxinas a las personas que manipulen el aditivo o a los consumidores .
Por consiguiente , no ha quedado establecido que el preparado no tenga ningún efecto nocivo para la salud animal ni para la salud humana , cuando se utilice en las condiciones propuestas .
Las conclusiones de la Autoridad sobre la seguridad del preparado se aplican a su uso en todas las especies animales para las que se ha concedido una autorización , incluso para pavos de engorde y para conejas de reproducción , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 166/2008 y ( CE ) no 378/2009 .
Dichas autorizaciones , por lo tanto , ya no cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Es posible que los datos complementarios sobre la seguridad de uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) aporten nuevos elementos que permitirían una revisión de la evaluación efectuada para ese aditivo .
A este respecto , el solicitante de la autorización de dicho preparado sostiene que pueden proporcionarse nuevas pruebas para demostrar la seguridad del aditivo .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deberían suspenderse las autorizaciones del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) previstas por los Reglamentos ( CE ) no 256/2002 , ( CE ) no 1453/2004 , ( CE ) no 255/2005 , ( CE ) no 1200/2005 , ( CE ) no 166/2008 y ( CE ) no 378/2009 , a la espera de la presentación y evaluación de datos suplementarios .
La medida de suspensión debe revisarse tras la oportuna evaluación de estos datos por parte de la Autoridad .
Dado que seguir usando el preparado como aditivo para piensos puede constituir un riesgo para la salud humana y animal , los productos que lo contengan deben retirarse del mercado lo antes posible .
Por razones prácticas , sin embargo , se debe conceder a los titulares un período transitorio para la retirada del mercado de los productos afectados a fin de que puedan cumplir correctamente con la obligación de retirada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 256/2002
Se suspende la autorización prevista por el Reglamento ( CE ) no 256/2002 sobre el preparado especificado en la entrada E 1701 del anexo III de dicho Reglamento .
Artículo 2
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 1453/2004
Se suspende la autorización prevista por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 sobre el preparado especificado en la entrada E 1701 del anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 3
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 255/2005
Se suspende la autorización prevista por el Reglamento ( CE ) no 255/2005 sobre el preparado especificado en la entrada E 1701 del anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 4
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 1200/2005
Se suspende la autorización prevista por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 sobre el preparado especificado en la entrada E 1701 del anexo II de dicho Reglamento .
Artículo 5
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 166/2008
Se suspende la autorización prevista en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 166/2008 .
Artículo 6
Suspensión de la autorización prevista en el Reglamento ( CE ) no 378/2009
Se suspende la autorización prevista en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2009 .
Artículo 7
Medidas transitorias
Artículo 8
Revisión de la medida
El presente Reglamento se revisará antes del 15 de abril de 2015 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 6 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 11 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2012 ) ;
A tal fin , el solicitante se comprometió a presentar información suplementaria que , según afirma , debería estar disponible para abril de 2013 .
Esa información consistiría en nuevos estudios en apoyo de una nueva clasificación taxonómica del microorganismo como una nueva especie de Bacillus , la intransferibilidad de la resistencia a los antibióticos y la falta de funcionalidad de los genes de la enterotoxina presentes en el genoma del Bacillus var . toyoi .
Las existencias del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) para su uso en el vacuno de engorde , los conejos de engorde , los pollos de engorde , los lechones , los cerdos de engorde , las cerdas , los pavos de engorde y las conejas de reproducción , y de las premezclas que contengan dicho preparado se retirarán del mercado antes del 14 de junio de 2013 .
Las materias primas para piensos y los piensos compuestos fabricados con dicho preparado o con premezclas que contengan dicho preparado antes del 14 de junio de 2013 se retirarán del mercado antes del 15 de octubre de 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 34/2014 de la Comisión
de 15 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de junio de 2011
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 5 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sr. Lars HEIKENSTEN , miembro del Tribunal de Cuentas , ha presentado su dimisión con efectos a partir del 15 de mayo de 2011 .
Debe , pues , sustituirse al Sr. Lars HEIKENSTEN para el resto de su mandato que queda por transcurrir .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1 Se nombra al Sr. H.G.
WESSBERG miembro del Tribunal de Cuentas para el resto del mandato del Sr. Lars HEIKENSTEN , que concluye el 29 de febrero de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2011 .
Dictamen de 7 de junio de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 385/2010 de la Comisión
de 5 de mayo de 2010
que corrige el Reglamento ( CE ) no 1831/96 , relativo a la apertura y al modo de gestión , a partir del año 1996 , de los contingentes arancelarios comunitarios de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas consolidados en el GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/96 de la Comisión [ 2 ] abrió contingentes arancelarios de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas que figuran en sus anexos y estableció la gestión de dichos contingentes .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1831/96 , han cambiado varios códigos NC que figuraban en los anexos originales I , II y III de dicho Reglamento .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 973/2006 de la Comisión [ 3 ] sustituyó esos anexos .
Parece que en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/96 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 973/2006 , falta el código NC 20098034 y resulta necesario incluirlo .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 1831/96 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 973/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/96 , en lo que respecta al no de orden 09.0093 , el código NC « 20098034 » se incluirá en la columna « Código NC Subdivisión TARIC » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 5 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 579/2007 de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 64a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 64a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de mayo de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 265,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar requisitos de diseño ecológico para los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , una medida de ejecución relativa a los productos utilizados en los sistemas de motor eléctrico .
Los motores eléctricos son los elementos más importantes de consumo de electricidad en las industrias de la Comunidad que utilizan motores en los procesos de producción .
Los sistemas en los que se utilizan estos motores representan aproximadamente el 70 % de la electricidad que consume la industria .
Estos sistemas de motor eléctrico tienen un potencial total de mejora rentable del rendimiento energético de entre el 20 y el 30 % .
Uno de los principales factores de dichas mejoras es el uso de motores de bajo consumo energético .
Por consiguiente , los motores de los sistemas de motor eléctrico constituyen un elemento prioritario para los cuales conviene establecer requisitos de diseño ecológico .
Los sistemas de motor eléctrico incluyen una serie de productos que utilizan energía , como motores , mandos , bombas o ventiladores .
Los motores y los mandos de regulación de velocidad constituyen una parte importante de estos productos .
Por esta razón el presente Reglamento exige que determinados tipos de motores estén equipados con mandos de regulación de velocidad .
Muchos motores están integrados en otros productos y no se comercializan ni se ponen en servicio separadamente , en la acepción del artículo 5 de la Directiva 2005/32 / CE y 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Para realizar plenamente el potencial de ahorro rentable de energía , los motores integrados en otros productos deben estar sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los motores eléctricos .
El estudio , cuyos resultados son de dominio público , se ha realizado conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la UE y terceros países .
El estudio preparatorio muestra que los motores eléctricos se comercializan en grandes cantidades en el mercado comunitario , y que su consumo de energía en la fase de utilización es el aspecto más importante desde el punto de vista medioambiental de todas las fases de su ciclo de vida , con un consumo de electricidad anual que ascendió a 1067 TWh en 2005 , lo que corresponde a 427 Mt de emisiones de CO2 .
El estudio preparatorio pone de manifiesto que el consumo eléctrico durante la utilización es el único parámetro de diseño ecológico significativo en relación con el diseño del producto , conforme al anexo I , parte 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los motores eléctricos aplicando soluciones tecnológicas existentes , rentables y no protegidas , que puedan reducir los gastos combinados totales de su adquisición y funcionamiento .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar los requisitos de consumo de electricidad para los motores en todo el ámbito comunitario , contribuyendo de este modo al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos productos .
Debe dejarse a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos .
El calendario debe establecerse con miras a evitar la repercusión negativa sobre las funcionalidades de los motores , así como también a tener en cuenta la incidencia en materia de costes para los fabricantes , principalmente para las PYME , todo ello sin detrimento de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
El consumo eléctrico debe determinarse mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas , cuando sea posible , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización , citadas en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] .
El presente Reglamento debe servir para aumentar la introducción en el mercado de tecnologías que mejoran el impacto ambiental del ciclo de vida de los motores eléctricos , de forma que se logre un ahorro energético estimado en el ciclo de vida de 5500 PJ [ 4 ] y un ahorro de electricidad de 135 TWh para 2020 , en comparación con la situación si no se toman medidas .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , debe solicitarse a los fabricantes que aporten la información presente en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE .
Con el fin de limitar más el impacto ambiental de los motores , los fabricantes deben facilitar información relevante sobre el desmontaje , el reciclado o la eliminación al final de la vida útil .
Conviene determinar criterios de referencia en relación con las tecnologías de alto rendimiento energético actualmente disponibles .
Esto contribuirá a garantizar la amplia disponibilidad de la información y el fácil acceso a la misma , en particular para las PYME y las empresas muy pequeñas , lo que a su vez facilitará la integración de las mejores tecnologías de diseño para reducir el consumo energético .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización y la puesta en servicio de motores , incluidos los integrados en otros productos .
El presente Reglamento no se aplicará a :
motores diseñados para funcionar totalmente sumergidos en un líquido ;
motores totalmente integrados en un producto ( por ejemplo , mecanismos de transmisión , bombas , ventiladores o compresores ) cuyo comportamiento energético no pueda someterse a ensayo independientemente del producto ;
motores diseñados específicamente para funcionar :
en altitudes superiores a los 1000 metros por encima del nivel del mar ,
en lugares donde la temperatura del aire ambiente supere los 40 °C ,
a una temperatura de funcionamiento superior a 400 °C ,
en lugares donde la temperatura del aire ambiente sea inferior a – 15 °C para cualquier motor o inferior a 0 °C para un motor con un sistema de refrigeración por aire ,
en condiciones en las que la temperatura del agua del refrigerante en la entrada de un producto sea inferior a 5 °C o superior a 25 °C ,
en atmósferas potencialmente explosivas , tal como se definen en la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
motores-freno ,
excepto en lo relativo a los requisitos de información siguientes del anexo I , sección 2 : puntos 3 a 12 .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en la Directiva 2005/32 / CE , se entenderá por :
« motor »
un motor de inducción eléctrico trifásico , de velocidad única , de jaula de ardilla , de 50 Hz o 50/60 Hz , que : tenga de 2 a 6 polos ,
tenga una potencia nominal PN de entre 0,75 kW y 375 kW ,
un convertidor electrónico que adapta continuamente la electricidad suministrada al motor eléctrico con el fin de controlar la potencia mecánica del motor de acuerdo con la característica de velocidad de rotación de la carga ( impulsada por el motor ) , ajustando la entrada de corriente eléctrica trifásica de 50 Hz a una frecuencia y voltaje variables suministrados al motor ; 3 ) « motor de jaula de ardilla » un motor eléctrico sin escobillas , conmutadores , anillos colectores ni conexiones eléctricas al rotor ; 4 ) « fase » el tipo de configuración de la alimentación de la red eléctrica ; 5 ) « polo »
el número total de polos magnéticos norte y sur producidos por el campo magnético rotativo del motor . El número de polos determina la velocidad de base del motor ; 6 ) « servicio en funcionamiento continuo » la capacidad de un motor eléctrico con sistema de refrigeración integrado de funcionar con carga nominal ininterrumpidamente sin que su temperatura supere la temperatura máxima de funcionamiento ; 7 ) « motor-freno » un motor equipado con una unidad electromecánica de frenado que actúa directamente sobre el árbol motor sin acoplamientos . Artículo 3 Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico para los motores son los que figuran en el anexo I. Cada requisito de diseño ecológico será aplicable de conformidad con el siguiente calendario :
a partir del 16 de junio de 2011 , el nivel de rendimiento de los motores no podrá ser inferior al nivel de rendimiento IE2 , conforme se define en el anexo I , punto 1 ; 2 ) a partir del 1 de enero de 2015 :
los motores con una potencia nominal de 7,5-375 kW no podrán tener un nivel de rendimiento inferior al nivel de rendimiento IE3 , definido en el anexo I , punto 1 , o al nivel IE2 , definido en el anexo I , punto 1 , y estar equipados de un mando de regulación de velocidad ;
a partir del 1 de enero de 2017 :
todos los motores con una potencia nominal de 0,75-375 kW no podrán tener un nivel de rendimiento inferior al nivel de rendimiento IE3 , definido en el anexo I , punto 1 , o al nivel IE2 , definido en el anexo I , punto 1 , y estar equipados de un mando de regulación de velocidad .
Los requisitos de información sobre el producto aplicables a los motores son los que figuran en el anexo I. El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de dicha Directiva o el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad descrito en el anexo V de la citada Directiva .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación establecido en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los valores de referencia indicativos correspondientes a los motores de mejores prestaciones actualmente disponibles en el mercado figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico registrado tanto en los motores como en los mandos , siete años después de su entrada en vigor como máximo y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
La revisión incluirá la eficiencia de los recursos , la reutilización y el reciclado y el nivel de incertidumbre de las mediciones .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
1 TWh = 3,6 PJ .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO PARA MOTORES
Los requisitos mínimos nominales de rendimiento energético para los motores son los que figuran en los cuadros 1 y 2 . Cuadro 1
Rendimientos nominales mínimos ( η ) para el nivel de rendimiento IE2 ( 50 Hz )
Potencia nominal
Número de polos
200 hasta 375
Cuadro 2
Rendimientos nominales mínimos ( η ) para el nivel de rendimiento IE3 ( 50 Hz )
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO APLICABLES A LOS MOTORES
A partir del 16 de junio de 2011 , la información aplicable a los motores que figura en los puntos 1 a 12 deberá estar expuesta de forma visible en :
la documentación técnica de los motores ;
la documentación de los productos en los que están incorporados los motores ;
las páginas web de libre acceso de los fabricantes de motores ;
las páginas web de libre acceso de los fabricantes de los productos en los que están incorporados los motores .
Por lo que respecta a la documentación técnica , la información ha de facilitarse en el orden en que se presenta en los puntos 1 a 12 .
No es necesario repetir los mismos términos utilizados en la lista .
Podrán utilizarse gráficos , cifras o símbolos en vez de texto :
Rendimiento nominal ( η ) al 100 % , al 75 % y al 50 % de carga y voltaje ( UN ) .
Nivel de rendimiento : « IE2 » o « IE3 » .
Año de fabricación .
Nombre del fabricante o denominación comercial , número del registro mercantil y sede social del fabricante .
Número de modelo del producto .
Número de polos del motor .
Potencia(s ) nominal(es ) o intervalo de la potencia nominal ( en kW ) .
Frecuencia(s ) de entrada nominal(es ) del motor ( en Hz ) .
Voltaje(s ) nominal(es ) o intervalo del voltaje nominal ( en V ) .
Velocidad(es ) nominal(es ) o intervalo de la velocidad nominal ( en rpm ) .
Información pertinente para el desmontaje , reciclado o eliminación al final de la vida útil .
Información sobre la gama de condiciones de funcionamiento para las que está específicamente diseñado el motor :
altitudes por encima del nivel del mar ,
temperaturas del aire ambiente , también en el caso de motores con sistema de refrigeración por aire ,
temperatura del agua del refrigerante en la entrada del producto ,
temperatura máxima de funcionamiento ,
La información mencionada en los puntos 1 , 2 y 3 deberá figurar de forma duradera en la placa de datos del motor o cerca de ella . La información que figura en los puntos 1 a 12 no necesita ser publicada en la página web de libre acceso del fabricante de motores en el caso de los motores a medida con un diseño mecánico y eléctrico especial fabricados basándose en la petición del cliente .
La información relativa al requisito obligatorio de equipar los motores que no alcancen el nivel de rendimiento IE3 con un mando de regulación de velocidad deberá exponerse de forma visible en la placa de datos y en la documentación técnica del motor :
a partir del 1 de enero de 2015 en el caso de los motores con una potencia nominal de 7,5-375 kW ,
a partir del 1de enero de 2017 en el caso de los motores con una potencia nominal de 0,75-375 kW.
Los fabricantes facilitarán en la documentación técnica información sobre cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación , mantenimiento o utilización de los motores con mandos de regulación de velocidad , incluida información sobre la forma de minimizar los campos eléctricos y magnéticos producidos por los mandos de regulación de velocidad .
DEFINICIONES A EFECTOS DEL ANEXO I
« Rendimiento mínimo nominal » ( η ): el rendimiento a plena carga y a voltaje nominales sin tolerancia .
« Tolerancia » : la variación máxima admisible en el resultado de las mediciones de ensayo para cualquier motor dado , comparado con el valor declarado en la placa de datos o en la documentación técnica .
ANEXO II
MEDICIONES Y CÁLCULOS
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , las mediciones y cálculos se determinarán mediante un método fiable , exacto y reproducible , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en materia de métodos , y cuyos resultados se considere que tienen baja incertidumbre , incluidos métodos que figuran en documentos cuyos números de referencia se han publicado para tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Deberán cumplir todos los parámetros técnicos siguientes .
El rendimiento energético es la proporción entre la potencia mecánica producida y la potencia eléctrica consumida .
El nivel de rendimiento del motor , tal como se especifica en el anexo I , se determinará a la potencia nominal ( PN ) , al voltaje nominal ( UN ) , y a la frecuencia nominal ( fN ) .
La diferencia entre la potencia mecánica producida y la potencia eléctrica consumida se debe a las pérdidas que se producen en el motor .
La determinación de las pérdidas totales se realizará por uno de los métodos siguientes :
medición de pérdidas totales , o
determinación de pérdidas medidas por separado para suma total .
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo cumple lo dispuesto en el presente Reglamento si en el rendimiento nominal del motor ( η ) , las pérdidas ( 1 – η ) no se desvían de los valores establecidos en el anexo I en más de un 15 % en el intervalo de potencia de 0,75-150 kW y de un 10 % en el intervalo de potencia de > 150-375 kW.
Si no se obtiene el resultado mencionado en el punto 2 , las autoridades de vigilancia del mercado someterán a ensayo tres unidades adicionales elegidas aleatoriamente , excepto en los casos de motores de los que se produzcan menos de cinco unidades al año .
Se considerará que el mismo modelo cumple lo dispuesto en el presente Reglamento si , en la media del rendimiento nominal ( η ) , las pérdidas ( 1 – η ) de las tres unidades mencionadas en el punto 3 no se desvían de los valores establecidos en el anexo I en más de un 15 % en el intervalo de potencia de 0,75-150 kW y de un 10 % en el intervalo de potencia > 150-375 kW.
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme al presente Reglamento .
Para comprobar la conformidad con los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros utilizarán el procedimiento recogido en el anexo II y métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos métodos establecidos en normas cuyos números de referencia hayan sido publicados para tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
ANEXO IV
CRITERIOS DE REFERENCIA INDICATIVOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6
En el momento de la adopción del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los motores era el nivel IE3 , o un motor IE3 equipado con un mando de regulación de la velocidad , tal como se define en el anexo I.
Si no se toman medidas para limitar este consumo , se prevé que el consumo de energía aumente hasta 1252 TWh en 2020 .
El estudio concluye que puede mejorarse de forma significativa el consumo de energía del ciclo de vida y el consumo de electricidad en la fase de utilización , en particular si los motores que funcionan con variaciones de velocidad y de carga están equipados de mandos de regulación de velocidad .
tenga un voltaje nominal UN de hasta 1000 V ,
esté pensado para un servicio en funcionamiento continuo ;
« mando de regulación de velocidad »
REQUISITOS DE RENDIMIENTO DE LOS MOTORES
atmósferas potencialmente explosivas .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2010
por la que se concede a Luxemburgo una excepción parcial de la Decisión 2006/66 / CE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de material rodante-ruido del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y de la Decisión 2006/861 / CE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de material rodante-vagones de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2010 ) 2546 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la solicitud presentada por Luxemburgo el 23 de septiembre de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2008/57 / CE , el 23 de septiembre de 2009 , Luxemburgo presentó una solicitud de excepción parcial de lo dispuesto en la Decisión 2006/66 / CE de la Comisión ( ETI sobre ruido ) [ 2 ] y de la Decisión 2006/861 / CE de la Comisión ( ETI sobre vagones de mercancías ) [ 3 ] , para los vagones tipo NA y AFA de la empresa LOHR .
La solicitud de excepción se refiere a los vagones de mercancías utilizados para el transporte de camiones por ferrocarril fabricados según un diseño existente antes de la entrada en vigor de ambas ETI .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agencia Ferroviaria Europea emitió su opinión sobre la solicitud de excepción parcial el 16 de diciembre de 2009 .
La opinión señala que las disposiciones de las seis secciones de la ETI sobre vagones de mercancías que describen el aparato de tracción , la elevación , la fijación de equipos , el gálibo cinemático , el comportamiento dinámico del vehículo y el freno de estacionamiento ( respectivamente en las secciones 4.2.2.1.2.2 , 4.2.2.3.2.4 , 4.2.2.3.2.5 , 4.2.3.1 , 4.2.3.4 y 4.2.4.1.2.8 ) no pueden aplicarse a los vagones en cuestión debido a las limitaciones de construcción que impone el tipo especial de las mercancías transportadas .
En cuanto a la ETI sobre ruido , estos vagones tienen que usar también , en combinación con zapatas de freno de material compuesto , zapatas de freno de fundición más ruidosas para obtener las prestaciones de frenado requeridas .
Por tanto , hasta que se instale tecnología más silenciosa no pueden cumplirse los límites del ruido de paso ( sección 4.2.1.1 de la ETI ) .
La excepción se concede para un período de tiempo limitado que Luxemburgo debería utilizar para acelerar el desarrollo de soluciones innovadoras facilitadas por las especificaciones armonizadas y conformes con las ETI en cuestión .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede la excepción parcial de la ETI sobre ruido y la ETI sobre vagones de mercancías solicitada por Luxemburgo el 23 de septiembre de 2009 para los vagones de la empresa LOHR del tipo NA y AFA , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2008/57 / CE , con las limitaciones siguientes :
con respecto a las disposiciones de la sección 4.2.1.1 de la ETI sobre ruido , mientras no se disponga de una solución técnica que permita su cumplimiento ;
con respecto a las disposiciones de las secciones 4.2.2.1.2.2 , 4.2.2.3.2.4 , 4.2.2.3.2.5 ( solo tipo NA ) , 4.2.3.1 , 4.2.3.4 y 4.2.4.1.2.8 de la ETI sobre vagones de mercancías , hasta que entre en vigor la Decisión revisada referente a la ETI sobre vagones de mercancías .
En cualquier caso , esta excepción parcial no será válida para los vagones de los dos tipos mencionados puestos en servicio después del 1 de enero de 2015 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
El impacto económico general de la aplicación de las dos ETI , y concretamente de las secciones 4.2.3.1 y 4.2.3.4 de la ETI sobre vagones de mercancías , a los vagones tipo NA y AFA de la empresa LOHR se estima en casi 204 millones EUR . Esta cantidad , junto con otros requisitos que tendrían que aplicarse para dar cumplimiento a las ETI , no solo comprometería gravemente la viabilidad económica del proyecto , sino que también lo retrasaría considerablemente o paralizaría su ejecución .
Reglamento ( CE ) no 275/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 11 al 17 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 263/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 709/2007 de la Comisión
de 22 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) , el anexo XIII ( Transportes ) y el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 2 ] .
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/63 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , relativa a la competencia en los mercados de equipos terminales de telecomunicaciones ( versión codificada ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 169/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( versión codificada ) [ 5 ] .
La Directiva 2008/63 / CE deroga la Directiva 88/301 / CEE de la Comisión [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 169/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 1017/68 del Consejo [ 7 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1490/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] deroga el Reglamento ( CEE ) no 954/79 del Consejo [ 9 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo [ 10 ] deroga el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo [ 11 ] , con un período transitorio de dos años para determinadas disposiciones .
El período de dos años ha expirado y , por lo tanto , los dos actos que fueron incorporados al Acuerdo deben suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1419/2006 debe suprimirse de los anexos XIII y XIV , pero la referencia al acto en el Protocolo 21 del Acuerdo permanece , dado que modifica el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 12 ] .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/1999 , de 30 de abril de 1999 [ 13 ] , suprime el Reglamento ( CEE ) no 1629/69 de la Comisión [ 14 ] , el Reglamento ( CEE ) no 1630/69 de la Comisión [ 15 ] , el Reglamento ( CEE ) no 4260/88 de la Comisión [ 16 ] y el Reglamento ( CEE ) no 4261/88 de la Comisión [ 17 ] del Protocolo 21 del Acuerdo .
Los mismos actos deben suprimirse también del anexo XIII del Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1459/2006 de la Comisión [ 18 ] ha expirado y , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVIII , después del punto 4zzo ( Decisión 2005/631 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
« 4zzp .
32008 L 0063 : Directiva 2008/63 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , relativa a la competencia en los mercados de equipos terminales de telecomunicaciones ( versión codificada ) ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 20 ) .
Artículo 2
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
El texto del punto 7 [ Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32009 R 0169 : Reglamento ( CE ) no 169/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( versión codificada ) ( DO L 61 de 5.3.2009 , p. 1).2 ) Se suprime el texto de los puntos 8 [ Reglamento ( CEE ) no 1629/69 de la Comisión ] , 9 [ Reglamento ( CEE ) no 1630/69 de la Comisión ] , 50 [ Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] , 50a [ Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo ] , 51 [ Reglamento ( CEE ) no 4260/88 de la Comisión ] , 52 [ Reglamento ( CEE ) no 954/79 del Consejo ] y 61 [ Reglamento ( CEE ) no 4261/88 de la Comisión ] .
Artículo 3
El anexo XIV del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
El texto del punto 10 [ Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32009 R 0169 : Reglamento ( CE ) no 169/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( versión codificada ) ( DO L 61 de 5.3.2009 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 11 [ Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] , 11d [ Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo ] y 11e [ Reglamento ( CE ) no 1459/2006 de la Comisión ] .
El encabezamiento « H.
EMPRESAS PÚBLICAS » se sustituye por « H.
TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN » .
El texto del punto 12 ( Directiva 88/301 / CEE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0063 : Directiva 2008/63 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , relativa a la competencia en los mercados de equipos terminales de telecomunicaciones ( versión codificada ) ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 20 ) . » .
Artículo 4
Los textos del Reglamento ( CE ) no 169/2009 y de la Directiva 2008/63 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 21 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 3 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 44 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 20 .
DO L 61 de 5.3.2009 , p. 1 .
DO L 131 de 27.5.1988 , p. 73 .
DO L 175 de 23.7.1968 , p. 1 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 1 .
DO L 121 de 17.5.1979 , p. 1 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 4 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
DO L 284 de 9.11.2000 , p. 38 .
DO L 209 de 21.8.1969 , p. 1 .
DO L 209 de 21.8.1969 , p. 11 .
DO L 376 de 31.12.1988 , p. 1 .
DO L 376 de 31.12.1988 , p. 10 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo : para su aplicación , véase el anexo XIV sobre Competencia . » .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo : para su aplicación , véase el anexo XIV sobre Competencia . » .
Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/2 / CE establece normas generales para la creación de una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea .
Los Estados miembros están obligados a implantar y hacer operativa una red de servicios orientados a los conjuntos y servicios de datos espaciales para los que se hayan creado metadatos , de acuerdo con lo dispuesto en esa Directiva .
Para garantizar la compatibilidad y posibilidad de utilización de esos servicios en el ámbito comunitario , es necesario establecer unas especificaciones técnicas y unos criterios mínimos de rendimiento en relación con los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
Con objeto de que se conceda a las autoridades públicas y a terceros la posibilidad técnica de conectar sus conjuntos de datos y servicios espaciales a los servicios de red , es necesario establecer los requisitos adecuados para esos servicios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento determina los requisitos para el establecimiento y mantenimiento de los servicios de red previstos en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE ( en lo sucesivo denominados « los servicios de red » ) , así como las obligaciones relacionadas con la disponibilidad de esos servicios por parte de las autoridades públicas de los Estados miembros y terceros , con arreglo al artículo 12 de esa Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en la parte A del anexo del Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión [ 2].Además , se entenderá por : 1 )
« capacidad operativa inicial » la facultad de un servicio de red de ofrecer toda su funcionalidad sin garantizar la calidad de servicio , de conformidad con las normas establecidas en el anexo I del presente Reglamento , o sin garantizar el acceso al servicio a todos los usuarios a través del geoportal Inspire ; 2 )
« rendimiento » el nivel mínimo a partir del cual se considera alcanzado un objetivo y la rapidez con la que puede atenderse una petición dentro de un servicio de red Inspire ; 3 )
« capacidad » el número máximo de peticiones simultáneas de servicio atendidas con un rendimiento garantizado ; 4 )
« disponibilidad » la probabilidad de que el servicio de red esté disponible ; 5 )
« tiempo de respuesta » el tiempo que tarda la operación en devolver el primer byte del resultado , medido en la ubicación del servicio del Estado miembro ; 6 )
« petición de servicio » una única petición de una sola operación de un servicio de red Inspire ; 7 ) « elemento de metadatos Inspire »
un elemento de metadatos incluido en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1205/2008 ; 8)
« publicar » la operación de insertar , suprimir o actualizar elementos de metadatos Inspire de recursos en el servicio de localización ; 9 )
« lenguaje natural » un lenguaje hablado , escrito o por señas , usado por los seres humanos para la comunicación general ; 10 )
« recogida » la operación de extraer de un servicio de localización elementos de metadatos Inspire de recursos y permitir la creación , supresión o actualización de esos metadatos en el servicio de localización de destino ; 11 ) « capa »
la unidad básica de información geográfica que puede solicitarse a un servidor como un mapa , de acuerdo con la norma EN ISO 19128 .
Artículo 3
Requisitos aplicables a los servicios de red
Los servicios de red cumplirán los requisitos de calidad establecidos en el anexo I.
Además , cada tipo de servicio de red cumplirá lo siguiente :
los servicios de localización , las características y requisitos específicos indicados en el anexo II ;
los servicios de visualización , las características y requisitos específicos indicados en el anexo III .
Artículo 4
Acceso a los servicios de red
A más tardar el 9 de mayo de 2011 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de localización y visualización con una capacidad operativa inicial .
A más tardar el 9 de noviembre de 2011 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de localización y visualización tal como dispone el presente Reglamento .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 326 de 4.12.2008 , p. 12 .
ANEXO I
CALIDAD DE SERVICIO ( QOS )
Los servicios de red de terceros , conectados con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2007/2 / CE , no se tendrán en cuenta en la evaluación de la calidad de servicio para evitar posibles alteraciones debidas a efectos en cascada .
Se cumplirán los siguientes criterios de calidad de servicio en relación con el rendimiento , la capacidad y la disponibilidad :
RENDIMIENTO
El tiempo para enviar la respuesta inicial a una petición de servicio de localización será de 3 segundos como máximo , en una situación normal .
El tiempo para enviar la respuesta inicial a una petición « obtener mapa » ( Get Map Request ) a un servicio de visualización , para una imagen de 470 kilobytes ( por ejemplo , 800 × 600 píxeles , con 8 bits para el color ) , será de 5 segundos como máximo , en una situación normal .
Una situación normal está comprendida dentro de los períodos de tiempo que no son de demanda máxima .
Se ha establecido que esa situación corresponda al 90 % del tiempo total .
CAPACIDAD
El número mínimo de peticiones simultáneas atendidas por un servicio de localización , con una QoS de rendimiento , será de 30 por segundo .
El número mínimo de peticiones de servicio simultáneas atendidas por un servicio de visualización , con una QoS de rendimiento , será de 20 por segundo .
DISPONIBILIDAD
La probabilidad de que un servicio de red esté disponible será el 99 % del tiempo total .
ANEXO II
SERVICIOS DE LOCALIZACIÓN
PARTE A
Criterios de búsqueda
Para cumplir el conjunto mínimo de criterios de búsqueda establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2007/2 / CE , los servicios de localización permitirán realizar búsquedas a través de los elementos de metadatos Inspire enumerados en el cuadro 1 del presente anexo .
Cuadro 1
Criterios mínimos de búsqueda
Elementos de metadatos Inspire
Palabras clave
Resumen de la capa
Clasificación de datos y servicios espaciales
( para conjuntos de datos espaciales y series de conjuntos de datos espaciales )
Categoría temática ( Topic category )
( para servicios de datos espaciales )
Tipo de servicio de datos espaciales ( Spatial data service type )
Calidad y validez de los conjuntos de datos espaciales
Linaje ( Lineage )
Resolución espacial ( Spatial resolution )
Grado de conformidad con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE
Especificación ( Specification )
Grado de conformidad ( Degree )
Localización geográfica
Rectángulo geográfico envolvente ( Geographic bounding box )
Condiciones que rigen el acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales , así como su utilización
Condiciones aplicables al acceso y al uso ( Conditions applying to access and use )
Restricciones de acceso público ( Limitations on public access )
Autoridades públicas responsables del establecimiento , gestión , mantenimiento y distribución de los conjuntos y servicios de datos espaciales
Parte responsable ( Responsible party )
Función de la parte responsable ( Responsible party role )
También estarán disponibles como criterios de búsqueda los siguientes elementos o series de elementos de metadatos Inspire :
título del recurso ( Resource Title ) ;
resumen del recurso ( Resource Abstract ) ;
tipo de recurso ( Resource type ) ;
identificador único del recurso ( Unique Resource Identifier ) ;
referencia temporal ( Temporal Reference ) .
Para poder localizar recursos por medio de una combinación de criterios de búsqueda , deberá permitirse la utilización de operadores lógicos y de comparación .
Para poder localizar recursos basándose en su localización geográfica , deberá permitirse la utilización del operador espacial indicado en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Denominación del operador
Propiedad
Intersección ( Intersects )
Requiere que el elemento de metadatos Inspire « rectángulo geográfico envolvente » ( Geographic Bounding Box ) tenga intersección con un área definida de interés
PARTE B
Operaciones
LISTA DE OPERACIONES
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , el servicio de localización garantizará las operaciones enumeradas en el cuadro 3 del presente anexo .
Cuadro 3
Operación
Función
Obtener metadatos del servicio de localización ( Get Discovery Service Metadata )
Proporciona toda la información necesaria sobre el servicio y describe todas sus capacidades
Localizar metadatos ( Discover Metadata )
Esta operación permite pedir elementos de metadatos Inspire de recursos a partir de una consulta realizada desde el servicio de localización de destino
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2007/2 / CE , el servicio de localización permitirá realizar las operaciones enumeradas en el cuadro 4 del presente anexo .
Para cada capa , se proporcionarán los parámetros específicos enumerados en el cuadro 4 .
Publicar metadatos ( Publish Metadata )
Esta operación permite editar elementos de metadatos Inspire de recursos en el servicio de localización ( mecanismos de inserción o extracción de metadatos ) ; por editar se entiende insertar , actualizar y suprimir
Esta función permite dar a conocer la disponibilidad de un servicio de localización de recursos a través del servicio de localización del Estado miembro , manteniendo los metadatos de recursos en la ubicación del propietario
Los parámetros de petición y respuesta de cada operación completan la descripción de cada una de ellas y forman parte integrante de las especificaciones técnicas del servicio de localización .
OPERACIÓN « OBTENER METADATOS DEL SERVICIO DE LOCALIZACIÓN » ( GET DISCOVERY SERVICE METADATA )
Petición « obtener metadatos del servicio de localización » ( Get Discovery Service Metadata Request )
Parámetros de la petición « obtener metadatos del servicio de localización »
El parámetro de la petición « obtener metadatos del servicio de localización » indica el lenguaje natural de la respuesta ( Get Discovery Service Metadata Response ) .
Respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de localización » ( Get Discovery Service Metadata Response )
La respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de localización » contendrá los parámetros siguientes :
metadatos del servicio de localización ( Discovery Service Metadata ) ,
metadatos de las operaciones ( Operations Metadata ) ,
lenguas ( Languages ) .
Parámetros de metadatos del servicio de localización ( Discovery Service Metadata )
Los parámetros de metadatos del servicio de localización contendrán , al menos , los elementos de metadatos Inspire del servicio de localización .
Parámetros de metadatos de las operaciones
El parámetro de metadatos de las operaciones proporciona metadatos sobre las operaciones implementadas por el servicio de localización .
Esos parámetros de metadatos describirán cada operación .
Realizarán , al menos , las siguientes funciones :
en el caso de la operación « publicar metadatos » , indicarán si están disponibles el mecanismo de extracción , el mecanismo de inserción , o ambos ;
describirán cada operación y , como mínimo , los datos intercambiados y las direcciones de red .
Parámetro de lenguas ( Languages )
Se proporcionarán dos parámetros de lenguas :
el parámetro de lengua de la respuesta ( Response Language ) , que indica el lenguaje natural utilizado en los parámetros de respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de localización » ,
el parámetro de lenguas permitidas ( Supported Languages ) , que contiene la lista de los lenguajes naturales permitidos por el servicio de localización .
OPERACIÓN « LOCALIZAR METADATOS » ( DISCOVER METADATA )
Petición « localizar metadatos » ( Discover Metadata Request )
La petición « localizar metadatos » contiene los parámetros siguientes :
lengua ( Language ) ,
consulta ( Query ) .
Parámetro de lengua
El parámetro de lengua indica el lenguaje natural solicitado para la respuesta a la petición « localizar metadatos » ( Discover Metadata Response ) .
Parámetro de consulta
El parámetro de consulta contendrá la combinación de criterios de búsqueda especificada en la parte A.
Respuesta a la petición « localizar metadatos »
Parámetro de la respuesta a la petición « localizar metadatos »
El parámetro de la respuesta a la petición « localizar metadatos » contendrá , al menos , los elementos de metadatos Inspire de cada recurso que corresponda a la consulta .
OPERACIÓN « PUBLICAR METADATOS » ( PUBLISH METADATA )
La función « publicar metadatos » permite la publicación de los elementos de metadatos Inspire de recursos en el servicio de localización .
Hay dos alternativas :
mecanismo de inserción ( Push Mechanism ): permite editar los elementos de metadatos Inspire de recursos accesibles desde el servicio de localización ,
mecanismo de extracción ( Pull Mechanism ): permite al servicio de localización del Estado miembro extraer elementos de metadatos Inspire de recursos desde una localización remota .
Permitirá realizar al menos una de esas dos alternativas .
Mecanismo de inserción
Petición « editar metadatos » ( Edit Metadata Request )
Parámetro de la petición « editar metadatos »
El parámetro de la petición « editar metadatos » proporciona toda la información solicitada de elementos de metadatos Inspire de recursos que van a insertarse , actualizarse o suprimirse en el servicio de localización .
Mecanismo de extracción
Petición « recoger metadatos » ( Collect Metadata Request )
Parámetro de la petición « recoger metadatos »
El parámetro de la petición « recoger metadatos » proporciona toda la información sobre la localización remota a la que se solicitan los metadatos de recursos disponibles .
Incluirá , como mínimo , los elementos de metadatos Inspire del servicio de datos espaciales en cuestión .
OPERACIÓN « CONECTAR CON EL SERVICIO DE LOCALIZACIÓN » ( LINK DISCOVERY SERVICE )
Esta función permite dar a conocer la disponibilidad de un servicio de localización conforme al presente Reglamento para la localización de recursos a través del servicio de localización del Estado miembro , manteniendo , al mismo tiempo , los metadatos de recursos en la ubicación del propietario .
Petición « conectar con el servicio de localización » ( Link Discovery Service Request )
Parámetro de la petición « conectar con el servicio de localización »
El parámetro de la petición « conectar con el servicio de localización » proporcionará toda la información sobre el servicio de localización de la autoridad pública o de terceros conforme al presente Reglamento , y permitirá al servicio de localización del Estado miembro obtener metadatos de recursos a partir de una combinación de criterios de búsqueda desde el servicio de localización de la autoridad pública o de terceros y ensamblarlos con otros metadatos de recursos .
ANEXO III
SERVICIOS DE VISUALIZACIÓN
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , los servicios de visualización garantizarán las operaciones enumeradas en el cuadro 1 del presente anexo .
Obtener metadatos del servicio de visualización ( Get View Service Metadata )
Obtener mapa ( Get Map )
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2007/2 / CE , los servicios de visualización permitirán la realización de las operaciones enumeradas en el cuadro 2 del presente anexo .
Conectar con el servicio de visualización ( Link View Service )
Permite a una autoridad pública o a un tercero dar a conocer un servicio de visualización para la visualización de sus recursos a través del servicio de visualización del Estado miembro , manteniendo , al mismo tiempo , la capacidad de visualización en la ubicación de la autoridad pública o del tercero
Los parámetros de la petición y la respuesta de cada operación completan la descripción de cada una de ellas y forman parte integrante de las especificaciones técnicas del servicio de visualización .
OPERACIÓN « OBTENER METADATOS DEL SERVICIO DE VISUALIZACIÓN » ( GET VIEW SERVICE METADATA )
Petición « obtener metadatos del servicio de visualización » ( Get View Service Metadata Request )
Parámetros de la petición « obtener metadatos del servicio de visualización »
El parámetro de la petición « obtener metadatos del servicio de visualización » indica el lenguaje natural solicitado para la respuesta a esa petición .
Parámetros de la respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de visualización » ( Get View Service Metadata Response )
La respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de visualización » contendrá las series de parámetros siguientes :
metadatos del servicio de visualización ( View Service Metadata ) ,
lenguajes ( Languages ) ,
metadatos de las capas ( Layers Metadata ) .
Parámetros de metadatos del servicio de visualización
Los parámetros de metadatos del servicio de visualización contendrán , al menos , los elementos de metadatos Inspire del servicio de visualización .
El parámetro de metadatos de las operaciones describe las operaciones del servicio de visualización y contendrá , como mínimo , una descripción de los datos intercambiados y la dirección de red de cada operación .
Parámetros de lenguas
el parámetro de lengua de respuesta ( Response Language ) , que indica el lenguaje natural utilizado en los parámetros de respuesta a la petición « obtener metadatos del servicio de visualización » ,
el parámetro de lenguas permitidas ( Supported Languages ) , que contiene la lista de los lenguajes naturales permitidos por ese servicio de visualización .
Parámetros de metadatos de las capas
Para cada capa , se proporcionarán los elementos de metadatos enumerados en el cuadro 3 .
Elementos de metadatos
Parámetro
Título del recurso ( Resource Title )
Título de la capa utilizado en la comunicación humana para presentarla , por ejemplo en un menú
Palabra clave ( Keyword )
Palabras clave adicionales
Rectángulo geográfico envolvente ( Geographic Bounding Box )
El rectángulo mínimo envolvente del área cubierta por la capa , en todos los sistemas de referencia de coordenadas permitidos
Identificador único de recursos ( Unique Resource Identifier )
El identificador único del recurso utilizado para crear la capa
Cuadro 4
Descripción
Denominación ( Name ) Denominación armonizada de la capa
Sistemas de referencia de coordenadas
Lista de los sistemas de referencia de coordenadas en los que está disponible la capa
Estilos ( Styles )
Lista de los estilos de rendering disponibles para la capa
Un estilo estará compuesto por un título y un identificador único
URL de la leyenda ( Legend URL )
Localización de la leyenda de cada estilo , lenguaje y pares de dimensiones
Pares de dimensiones ( Dimension Pairs )
OPERACIÓN « OBTENER MAPA » ( GET MAP )
Petición « obtener mapa » ( Get Map Request )
Parámetros de la petición « obtener mapa »
Cuadro 5 Parámetro Descripción Capas ( Layers ) Lista de las denominaciones de las capas que van a incluirse en el mapa Estilos ( Styles )
Lista de los estilos que van a utilizarse para cada capa Sistema de referencia de coordenadas ( Coordinate Reference System )
El sistema de referencia de coordenadas del mapa
Rectángulo envolvente ( Bounding box )
Anchura de imagen ( Image width )
Anchura del mapa en píxeles Altura de imagen ( Image height )
Altura del mapa en píxeles
Formato de imagen ( Image format ) Formato de la imagen de salida
Lengua ( Language )
Lengua que va a utilizarse en la respuesta Par de dimensiones ( Dimension Pair ) Los dos ejes dimensionales que van a utilizarse en el mapa ; por ejemplo , una dimensión geográfica y el tiempo
OPERACIÓN « CONECTAR CON EL SERVICIO DE VISUALIZACIÓN » ( LINK VIEW SERVICE )
Petición « conectar con el servicio de visualización » ( Link View Service Request )
Parámetro de la petición « conectar con el servicio de visualización »
El parámetro de la petición « conectar con el servicio de visualización » proporcionará toda la información sobre el servicio de visualización de la autoridad pública o de terceros conforme al presente Reglamento , y permitirá al servicio de visualización del Estado miembro obtener un mapa desde el servicio de visualización de la autoridad pública o de terceros y ensamblarlo con otros mapas .
Otras características
El servicio de visualización tendrá las características siguientes :
Las capas se visualizarán simultáneamente utilizando un único sistema de referencia de coordenadas ; el servicio de visualización soportará , al menos , los sistemas de referencia de coordenadas indicados en el anexo I , punto 1 , de la Directiva 2007/2 / CE .
Formato de imagen
El servicio de visualización soportará , al menos , uno de los formatos de imagen siguientes :
formato Portable Network Graphics ( PNG ) ,
formato Graphics Interchange Format ( GIF ) , sin compresión .
Los pares de dos ejes dimensionales permitidos para conjuntos y series de conjuntos de datos espaciales multidimensionales
Se proporcionarán los parámetros de la petición « obtener mapa » que figuran en el cuadro 5 .
Las coordenadas de las cuatro esquinas del mapa bidimensional para el par de dimensiones elegido , en el sistema de referencia de coordenadas seleccionado
Conectar con el servicio de localización ( Link Discovery Service )
Devuelve un mapa con la información geográfica y temática procedente de los conjuntos de datos espaciales disponibles ; ese mapa es una imagen referenciada espacialmente
Resumen del recurso ( Resource Abstract )
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por la que se nombra a un suplente finlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Riitta MYLLER .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. Sanna PARKKINEN , Liperin kunnanvaltuuston jäsen .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 273/2009 de la Comisión
de 2 de abril de 2009
que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario , que constituyen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 2 ] introdujo en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , la obligación de que los operadores económicos presenten a las autoridades aduaneras , por vía electrónica , declaraciones sumarias de entrada y salida para la entrada o salida de mercancías del territorio aduanero de la Comunidad , a fin de permitir a dichas autoridades realizar análisis de riesgos informatizados a partir de la citada información antes de que las mercancías entren o salgan del territorio aduanero de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 , esta disposición debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2009 .
Resulta , por tanto , oportuno atender a tales situaciones , previendo que , durante un período transitorio , los citados operadores económicos puedan presentar declaraciones electrónicas sumarias de entrada y salida , sin que exista obligación en tal sentido , al objeto de permitirles adaptar sus sistemas a los nuevos requisitos legales .
El establecimiento de un período transitorio respecto de las declaraciones electrónicas sumarias de salida justifica el mantenimiento , durante ese mismo período , de la dispensa que puede concederse , con arreglo al artículo 285 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a los exportadores autorizados que se acojan al procedimiento de domiciliación , siempre y cuando la aduana de salida esté situada en el mismo Estado miembro que la aduana de exportación y reciba los datos necesarios para la salida de las mercancías .
En los casos en que los operadores económicos no presenten declaraciones electrónicas sumarias de entrada y salida o en que se recurra al procedimiento de domiciliación conforme al artículo 285 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , las autoridades aduaneras no podrán efectuar análisis de riesgos con fines de protección y seguridad a partir de los datos establecidos a efectos de las declaraciones sumarias de entrada y salida en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En tales casos , las autoridades aduaneras deberán basar sus análisis de riesgos en la información que esté disponible , a más tardar , en el momento de la presentación de las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad o salgan de él .
La información disponible permite suponer que un período transitorio de 18 meses es suficiente para permitir a los operadores económicos cumplir con todas las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Entre el 1 de julio de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 , no será obligatoria la presentación de la declaración sumaria de entrada a que se refieren el artículo 1 , punto 17 , y el artículo 183 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La declaración sumaria de entrada podrá presentarse con carácter facultativo .
En los casos en que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , no se presente la declaración sumaria de entrada , las autoridades aduaneras efectuarán el análisis de riesgos a que se refiere el artículo 184 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a más tardar , en el momento de presentación de las mercancías a su llegada al territorio aduanero de la Comunidad , sobre la base , en su caso , de la declaración de depósito temporal o la declaración en aduana de las mercancías , o de cualquier otra información disponible en relación con las mismas .
En los casos en que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , no se presente la declaración sumaria de entrada , serán de aplicación las disposiciones referentes a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad establecidas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y en el título VI , parte I , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que resulten aplicables a 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
Entre el 1 de julio de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 , no será obligatoria la presentación de la declaración sumaria de salida a que se refieren el artículo 592 septies , apartado 1 , y los artículos 842 bis y 842 ter del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La declaración sumaria de salida podrá presentarse con carácter facultativo .
En los casos en que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , no se presente la declaración sumaria de salida , las autoridades aduaneras efectuarán el análisis de riesgos a que se refiere el artículo 842 quinquies , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a más tardar , en el momento de presentación de las mercancías en la aduana de salida , sobre la base , en su caso , de la información disponible en relación con dichas mercancías .
En los casos en que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , no se presente la declaración sumaria de salida , se notificará la reexportación a las autoridades aduaneras con arreglo a lo dispuesto en el artículo 182 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , según sea aplicable a 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El artículo 285 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 podrá aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2010 en lo que respecta a los exportadores autorizados que disfruten de esa dispensa en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la aduana de salida esté situada en el mismo Estado miembro que la aduana de exportación y reciba los datos necesarios para la salida de las mercancías .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Debido a la complejidad de los procesos de implantación de las declaraciones electrónicas sumarias de entrada y salida , se han producido retrasos inesperados en el los mismos , de modo que no todos los operadores económicos estarán en condiciones de utilizar tecnologías de la información ni redes informáticas a tales efectos para el 1 de julio de 2009 .
Si bien las tecnologías de la información y las redes informáticas facilitan el comercio internacional , también exigen inversiones en sistemas de transmisión automática de datos , que pueden ocasionar problemas a los operadores económicos a corto plazo .
En consecuencia , las excepciones previstas en el presente Reglamento deben concluir el 31 de diciembre de 2010 .
Resulta oportuno , por tanto , que , con posterioridad al 31 de diciembre de 2010 , se presenten , respecto de las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad o salgan de él y dentro de los plazos preceptivos , declaraciones electrónicas sumarias de entrada y salida que contengan los datos establecidos en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y que deje de aplicarse la dispensa prevista en el artículo 285 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Reglamento ( CE ) no 525/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de marzo de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 540/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 38,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 43 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1276/2011 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2011 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente al tratamiento para matar parásitos viables en los productos de la pesca destinados al consumo humano [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I , se añade el siguiente guion :
32011 R 1276 : Reglamento ( UE ) no 1276/2011 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2011 ( DO L 327 de 9.12.2011 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1276/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 3 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 369/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1094/2012 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 592/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los límites máximos de residuos de bifenazato , captán , ciprodinilo , fluopicolide , hexitiazox , isoprotiolano , metaldehído , oxadixilo y fosmet en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de bifenazato y captán .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron LMR de ciprodinilo , fluopicolide , hexitiazox , metaldehído , oxadixilo y fosmet .
No se fijaron LMR de isoprotiolano en ninguno de los anexos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa bifenazato en grosellas ( rojas , negras o blancas ) , zarzamoras y frambuesas se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con respecto al captán , se presentó una solicitud de ese tipo para las zarzamoras , las frambuesas , las grosellas ( rojas , negras o blancas ) y las grosellas espinosas .
Por lo que se refiere al hexitiazox , se presentó una solicitud de ese tipo para el té .
Por lo que se refiere al metaldehído , se presentó una solicitud de ese tipo para las fresas , las patatas , los colirrábanos , la lechuga y otras ensaladas , todo el grupo de las espinacas y similares , todo el grupo de las hierbas y las semillas de colza .
En relación con el fosmet , se presentó una solicitud de ese tipo para las patatas , los albaricoques , los melocotones , las aceitunas de mesa , las aceitunas para aceite y las semillas de colza .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud respecto al uso del isoprotiolano en el arroz .
El uso autorizado del isoprotiolano en el arroz en Japón da lugar a residuos que superan el LMR del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de ese cultivo , es necesario establecer un LMR más elevado .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Comisión recibió de Bélgica información sobre los residuos de oxadixilo en el perejil , el apio y los puerros que exceden de los actuales LMR .
Según las autoridades belgas , la presencia inesperada de oxadixilo en estos cultivos se debe a la persistencia de la sustancia activa en el suelo .
Bélgica presentó una solicitud de modificación de estos LMR , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , con respecto al uso del fluopicolide en las cebollas , los datos presentados no son suficientes para derivar un nuevo LMR .
Respecto al uso del metaldehído en las fresas y los colirrábanos , los datos presentados no son suficientes para derivar un nuevo LMR .
Por lo que se refiere al fosmet en los albaricoques , los datos presentados no son suficientes para derivar un nuevo LMR .
Con respecto al uso de bifenazato en frambuesas y zarzamoras , no es necesario modificar los LMR porque los LMR fijados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 son idénticos a los solicitados .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas , ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones apropiadas de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu : Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de bifenazato en grosellas ( rojas , negras o blancas ) , zarzamoras y frambuesas .
EFSA Journal 2012 ; 10(2):2577 .
[ 24 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2577.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de captán en algunas bayas .
EFSA Journal 2011 ; 9(11):2452 .
[ 31 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2452.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de ciprodinilo en varios cultivos de hoja .
EFSA Journal 2012 ; 10(1):2509 .
[ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2509.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de fluopicolide en rábanos , cebollas , berzas y patatas .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(2):2581 .
[ 39 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2581.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación del LMR existente de hexitiazox en el té .
EFSA Journal 2012 ; 10(1):2514 .
[ 24 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2514.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Dictamen motivado sobre la fijación de un nuevo LMR de isoprotiolano en el arroz .
EFSA Journal 2012 ; 10(3):2607 .
[ 29 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2607.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de metaldehído en varios cultivos .
EFSA Journal 2012 ; 10(1):2515 .
[ 33 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2515.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de oxadixilo en el perejil , el apio y los puerros .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(2):2565 .
[ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2565.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Modificación de los LMR existentes de fosmet en varios cultivos .
EFSA Journal 2012 ; 10(2):2582 .
[ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2582 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al bifenazato y al captán se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Captan la definición del residuo que se aplicará a los códigos siguientes es « suma de captan y folpet » : 0130000 ; 0152000 ; 0153010 ; 0153030 ; 0154030 ; 0154040 ; 0231010 ; 0260010 ; 0260020 ; »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Bifenazato
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III , parte A , queda modificado como sigue :
las columnas correspondientes al ciprodinilo , el fluopicolide , el hexitiazox , el metaldehído , el oxadixilo y el fosmet se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble
Ciprodinilo ( L ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Ciprodinilo - código 1000000
suma de ciprodinilo y su metabolito CGA 304075 .
Oxadixilo
Fosmet ( fosmet y fosmet oxon expresados como fosmet ) ( R )
Fosmet - código 1000000et
fosmet »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Hexitiazox
Metaldehído
Se añade la columna siguiente relativa al isoprotiolano :
Isoprotiolano
Arroz »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Oxadixilo en un plazo que finaliza el 31 de diciembre de 2014 se someterán a la EFSA y a la Comisión datos que confirmen el metabolismo vegetal y la degradación del suelo para todos los LMR superiores a los límites de detección .
La reevaluación de los datos podrá modificar los LMR .
( + ) En un plazo que finaliza el 31 de diciembre de 2013 se someterán a la evaluación de los Estados miembros , la EFSA y la Comisión Europea unos estudios que investiguen la naturaleza del isoprotiolano en condiciones de cocción .
La reevaluación de los datos podrá modificar los LMR .
Con respecto al ciprodinilo , se presentó una solicitud de ese tipo para las hierbas aromáticas frescas , las espinacas , las acelgas , las lechugas , la hierba de los canónigos , los berros , las escarolas , la rúcula y la ruqueta , y las hojas y brotes de Brassica spp . Respecto al fluopicolide , se presentó una solicitud de ese tipo para los rábanos , las cebollas , las patatas y las berzas .
Reglamento ( CE ) no 1875/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se modifican , en lo referente al salicilato de sodio y al fenvalerato , los anexos II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y el tercer párrafo de su artículo 4 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados por el Comité de medicamentos veterinarios ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Se ha incluido la sustancia « salicilato de sodio » en el anexo II para todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto peces , pero sólo para uso tópico .
Su inclusión debería ampliarse a su uso oral en bovinos y porcinos , excepto en el caso de los animales que producen leche para consumo humano .
El límite máximo provisional de residuos correspondiente al fenvalerato expira el 1 de julio de 2004 .
Resulta oportuno permitir la terminación de los estudios científicos relativos a dicha sustancia , por lo que la validez de los límites máximos de residuos provisionales debería ampliarse al 1 de julio de 2006 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier tipo de ajuste que sea necesario , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Se añadirá el texto siguiente en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Componentes orgánicos
Sustancia farmacológicamente activa
Especie animal
« Salicilato de sodio
Bovinos , porcinos [ 1 ]
Se añadirá el texto siguiente en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Antiparasitarios
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Piretroides
Residuo marcador
Tejidos diana
« Fenvalerato [ 2 ]
Fenvalerato ( suma de isómeros RR , SS , RS y SR )
Bovinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Únicamente para uso oral . No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . » .
Los LMR provisionales expirarán el 1.7.2006 . » .
LMR
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1851/2004 de la Comisión ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 976/2009 en lo que se refiere a los servicios de descarga y a los servicios de transformación [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión , de 4 de febrero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto de las adaptaciones a ) y b ) del punto 1j ( Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
en lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 6 , letras a ) y b ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , incluyen un período adicional de tres años ;
en lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que las fechas mencionadas en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 24 , apartado 1 , incluyen un período adicional de tres años . » .
En el punto 1jb ( Decisión 2009/442 / CE de la Comisión ) se añade la siguiente adaptación :
« A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en lo que respecta a los Estados de la AELC , el año mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , será el mismo que el año mencionado en el artículo 18 , tal como fue adaptado para los Estados de la AELC ;
en lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que la fecha mencionada en el artículo 18 incluye un período adicional de tres años . » .
Después del punto 1jb ( Decisión 2009/442 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente texto :
32009 R 0976 : Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 ) , modificado por :
32010 R 1088 : Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 ( DO L 323 de 8.12.2010 , p. 1 ) .
( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 8) . A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 4 incluyen un período adicional de tres años .
32010 R 0268 : Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas .
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 8 incluyen un período adicional de tres años .
32010 R 1089 : Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales ( DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 ) , modificado por
32011 R 0102 : Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión , de 4 de febrero de 2011 ( DO L 31 de 5.2.2011 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 976/2009 , ( UE ) no 268/2010 , ( UE ) no 1088/2010 , ( UE ) no 1089/2010 y ( UE ) no 102/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 40 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 8 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 1 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 30 de marzo de 2009
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras la dimisión del Sr. Jaime RABANAL GARCÍA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Javier VELASCO MANCEBO , Director de la Oficina de Representación del Principado de Asturias .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 2133/2004 del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
sobre la obligación , para las autoridades competentes de los Estados miembros , de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican a tal efecto las disposiciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen y el Manual común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra a ) del apartado 2 de su artículo 62 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo que se celebró en Sevilla los días 21 y 22 de junio de 2002 hizo un llamamiento para intensificar la cooperación con el fin de luchar contra la inmigración ilegal e invitó a la Comisión y a los Estados miembros a adoptar medidas de carácter operativo para garantizar un nivel equivalente de control y vigilancia en las fronteras exteriores .
Las disposiciones relativas al cruce de las fronteras exteriores recogidas en el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 [ 2 ] y en el Manual común [ 3 ] adolecen de una falta de claridad y precisión en lo que se refiere a la obligación de sellado de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores .
Como resultado de ello , tales disposiciones han dado lugar a prácticas distintas en los Estados miembros y dificultan el control del cumplimiento de la condición de duración de la corta estancia de estos nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros , a saber un máximo de tres meses por período de seis meses .
En su reunión de los días 27 y 28 de febrero de 2003 , el Consejo respaldó a la Comisión en su intención de clarificar las normas existentes en este ámbito y , especialmente , de estipular por medio de una propuesta de Reglamento del Consejo , la obligación para los Estados miembros de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores .
En sus conclusiones adoptadas el 8 de mayo de 2003 , el Consejo solicitó la instalación de carriles de control separados para las distintas nacionalidades en las fronteras exteriores , debidamente señalizados .
La existencia de normas comunitarias específicas para el tráfico fronterizo menor debe suponer una mejora en la gestión de las fronteras exteriores por parte de los servicios responsables , lo cual permitirá superar con mayor facilidad las posibles dificultades prácticas derivadas de la obligación de sellar sistemáticamente los documentos de viaje de los nacionales de terceros países .
Estas medidas contribuirán también a que la adopción de medidas de flexibilización del control de personas en las fronteras exteriores sea excepcional .
La obligación impuesta a los Estados miembros de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países a su entrada en el territorio de los Estados miembros , junto con la restricción de las circunstancias en las que podrán adoptarse medidas para flexibilizar el control de personas en las fronteras exteriores , ofrece la posibilidad de considerar la ausencia de sello en los documentos de viaje como una presunción de que el titular de éstos no cumple o ha dejado de cumplir las condiciones relativas a la duración de la estancia corta .
En contrapartida , los nacionales de terceros países interesados deben tener la posibilidad de invertir esa presunción con cualquier medio de prueba pertinente y digna de crédito .
En tales casos , las autoridades nacionales competentes deben certificar la fecha y el lugar del correspondiente cruce de fronteras de forma que los nacionales de terceros países interesados dispongan de pruebas de que han cumplido las condiciones relativas al tiempo de estancia .
El sellado del documento de viaje hace posible establecer con certeza la fecha y el lugar en que se ha producido el cruce de fronteras , sin establecer en todos los casos que se han llevado a cabo las medidas de control de documentos de viaje exigidas .
El presente Reglamento también debe definir las categorías de personas cuyos documentos no deben ser sellados sistemáticamente cuando crucen la frontera exterior de los Estados miembros .
En este contexto , procede indicar que las normas comunitarias sobre tráfico fronterizo local , incluidas las normas sobre el sellado de los documentos de viaje de los residentes fronterizos , están en curso de preparación .
A la espera de la adopción de las normas comunitarias en materia de tráfico fronterizo local , debe mantenerse la posibilidad de eximir de la obligación de sellado a los documentos de viaje de los residentes fronterizos , con arreglo a los acuerdos bilaterales existentes en materia de tráfico fronterizo local .
Las disposiciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen y el Manual común deben modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones de la tercera parte del título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de acuerdo con el artículo 5 del citado Protocolo , decidirá , en el plazo de seis meses tras la adopción por el Consejo del presente Reglamento , si lo incorpora o no a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE [ 5 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el apartado 1 del artículo 4 de las Decisiones del Consejo relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo [ 7 ] .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado al mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada al mismo ni sujeta a su aplicación ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto :
reafirmar la obligación para las autoridades competentes de los Estados miembros de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de nacionales de terceros países al cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros ;
fijar las condiciones en las que la ausencia de sello de entrada en los documentos de viaje de los nacionales de terceros países puede dar lugar a la presunción de que se ha superado el periodo autorizado para la estancia de corta duración de dichos nacionales en el territorio de los Estados miembros .
Artículo 2
Las disposiciones del Convenio de aplicación de Schengen quedan modificadas como sigue :
En el artículo 6 , la letra e ) del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si no pudieran efectuarse dichos controles por circunstancias excepcionales e imprevistas que exijan medidas inmediatas , se establecerán prioridades .
A este respecto , el control de la circulación a la entrada tendrá prioridad , en principio , sobre el control a la salida . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 6 bis
Los documentos de viaje de los nacionales de terceros países contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 5 serán sellados a la entrada y a la salida de manera sistemática .
Artículo 6 ter
Cuando el documento de viaje de un nacional de un tercer país no lleve el sello de entrada , las autoridades nacionales competentes podrán presumir que el titular ha dejado de cumplir las condiciones relativas a la duración de la estancia aplicables en el Estado miembro de que se trate .
Esta presunción podrá ser refutada cuando el nacional de un tercer país aporte , por cualquier medio , indicaciones creíbles tales como billetes de transporte o justificantes de su presencia fuera del territorio de los Estados miembros , que demuestren que ha respetado las condiciones de duración de la estancia corta .
En tales casos :
Cuando se localice al nacional de un tercer Estado en territorio de los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen , las autoridades competentes indicarán en el documento de viaje del nacional del tercer Estado , de conformidad con la legislación y la práctica nacionales , la fecha en que cruzó la frontera exterior de uno de dichos Estados miembros y el lugar por donde lo hizo ;
Cuando se localice al nacional de un tercer Estado en el territorio de un Estado miembro con respecto al cual no se ha adoptado la decisión contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Acta de Adhesión de 2003 , las autoridades competentes indicarán en el documento de viaje del nacional del tercer Estado , de conformidad con la legislación y la práctica nacionales , la fecha en que cruzó la frontera exterior de dicho Estado miembro y el lugar por donde lo hizo ;
Además de la indicación a que se refieren las letras a ) y b ) , podrá entregarse al nacional del tercer Estado interesado un formulario como el que muestra el Anexo ;
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión y a la Secretaría del Consejo sobre sus prácticas nacionales en lo que respecta a la indicación a que se refiere el presente artículo .
De no ser refutada la presunción mencionada en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán expulsar al nacional del tercer Estado del territorio de los Estados miembros afectados . » .
Artículo 3
La parte II del Manual común queda modificada como sigue :
El punto 1.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Podrá flexibilizarse la ejecución de los controles en las fronteras terrestres cuando concurran circunstancias excepcionales e imprevistas .
Se considerará que confluyen circunstancias de estas características cuando , por acontecimientos imprevistos , la intensidad del tráfico sea tal que las esperas hasta llegar al puesto de control resulten excesivas , a pesar de haberse agotado todos los medios humanos , materiales y de organización para evitarlo . » .
Se inserta el punto siguiente :
Los funcionarios localmente responsables del control fronterizo deberán sellar los documentos de viaje de los nacionales de terceros países tanto a la entrada como a la salida , incluso cuando se hayan flexibilizado los controles . » .
El punto 2.1.1 queda modificado como sigue :
La frase introductoria del primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
A la entrada o a la salida del territorio de un Estado miembro se estampará sistemáticamente un sello a : » ;
El segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« No se estampará sello de entrada ni de salida en los documentos de los ciudadanos de la Unión Europea , de los nacionales de los países del Espacio Económico Europeo , o de los nacionales de la Confederación Suiza .
Tampoco se estampará sello de entrada y salida en los documentos de los nacionales de terceros países que sean familiares de ciudadanos de la Unión Europea , de ciudadanos de países del Espacio Económico Europeo o de ciudadanos de la Confederación Suiza , siempre que presenten una tarjeta de residencia expedida por un Estado miembro o por uno de dichos terceros países de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros . » .
Se añade el siguiente guión al punto 2.1.5 :
en los documentos de viaje de las personas acogidas a acuerdos bilaterales relativos al tráfico fronterizo local que no establecen el sellado de estos documentos , cuando dichos acuerdos son conformes con la legislación comunitaria . » .
En el punto 3.4.2.3 se añade el tercer párrafo siguiente :
« Los agentes responsables deberán proceder de acuerdo con el punto 1.3.5.4 aun cuando se hayan flexibilizado los controles . » .
Artículo 4
El texto que figura en el Anexo se adjunta al Manual común .
Artículo 5
La Comisión informará al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento a más tardar tres años después de su entrada en vigor .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p.19 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 871/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 ) .
DO C 313 de 16.12.2002 , p. 97 .
Manual cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/574 / CE ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 36 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Doc . 13054/04 del Consejo que puede consultarse en http://register.consilium.eu.int .
Docs . 13464/04 y 13466/04 del Consejo que pueden consultarse en http://register.consilium.eu.int .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 158 , de 30.4.2004 , p. 77 .
ANEXO
« ANEXO 16
LOGOTIPO DEL ESTADOEstado(Servicio encargado)No se requiere logotipo para Islandia y NoruegaAPROBACIÓN DEL JUSTIFICANTE RELATIVO AL CUMPLIMIENTO DE LACONDICIÓN DE DURACIÓN DE LA ESTANCIA CORTA EN CASO DE QUE ELDOCUMENTO DE VIAJE NO LLEVE SELLO DE ENTRADAEl a las horas , en el paso fronterizo deAnte el agente encargado del control , comparece : Apellido(s ) NombreNacido / a el en Sexo : De Nacionalidad Residente enQue se identifica mediante el noExpedido en elProvisto del visado no ( si procede ) expedido porCon una validez de días por motivos de
A la vista de la documentación que aporta para justificar la duración de su estancia en el territorio del Estado miembro , se considera que el interesado entró en el territorio del Estado miembro el a las por el paso fronterizo deDatos de contacto del agente encargado del control : Tel : Fax : Correo electrónico : Se entrega al interesado copia del presente documento . Firma del interesadoFirma del agenteencargado del control+ sello »
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Acción Común 2007/334 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC [ 1 ] sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/918 / PESC , por la que se modifica y se prorroga hasta el 31 de mayo de 2007 la Acción Común 2006/304 / PESC .
El 27 de marzo de 2007 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que el mandato del EPUE se prorrogara por un período adicional , en principio hasta el 1 de septiembre de 2007 , fecha que dependerá de los trabajos actuales de las Naciones Unidas .
Con vistas a que la transición entre la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) y la operación de gestión de crisis de la UE sea armoniosa el día de la transferencia de determinadas tareas de la UNMIK a la operación de gestión de crisis de la UE tras la adopción de una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el EPUE Kosovo debe servir como instrumento de base para la construcción de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo durante el período transitorio .
En estas circunstancias , debe garantizarse durante dicho período la estrecha coordinación entre el Jefe del EPUE Kosovo y el Jefe de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo .
La Acción Común 2006/304 / PESC debe prorrogarse y modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/304 / PESC se modifica del siguiente modo :
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El SGAR dará directrices al Jefe del EPUE Kosovo .
A partir del establecimiento de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo y antes de que dé comienzo la fase operativa de la misma , el SGAR dará dichas directrices al Jefe del EPUE Kosovo a través del Jefe de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo , una vez este haya sido nombrado . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe del EPUE Kosovo dirigirá el EPUE Kosovo y se encargará de la gestión diaria .
A partir del establecimiento de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo y antes de que dé comienzo la fase operativa de la misma , el Jefe del EPUE Kosovo actuará bajo la dirección del Jefe de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo , una vez este haya sido nombrado . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe del EPUE Kosovo informará al SGAR .
Tras el establecimiento de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo y antes del inicio de su fase operativa , el Jefe de la EPUE Kosovo informará al SG / AR , a través del Jefe de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo una vez este haya sido nombrado . » ;
se añade el siguiente apartado 6 :
Una vez haya alcanzado el Comité Político y de Seguridad un acuerdo de principio sobre el nombramiento del Jefe de la operación de gestión de crisis de la UE , el Jefe de la EPUE Kosovo se hará cargo de las tareas apropiadas en materia de enlace y coordinación . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a los terceros Estados a contribuir al EPUE Kosovo , una vez que se haya establecido la operación de gestión de crisis en Kosovo , siempre que corran con los gastos del personal que proporcionen , incluyendo salarios , cobertura médica , asignaciones , seguros de alto riesgo y gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de misión y contribuyan a los costes de funcionamiento del EPUE Kosovo , según proceda .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes sobre la aceptación de las contribuciones propuestas . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Revisión
A más tardar el 15 de julio de 2007 , el Consejo evaluará la conveniencia de que el EPUE Kosovo prosiga su mandato más allá del 1 de septiembre de 2007 , teniendo en cuenta la necesidad de una transición fluida a una posible operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Acción Común expirará el 1 de septiembre de 2007 . » .
Artículo 2
El importe financiero de referencia establecido en el artículo 1 , apartado 4 , de la Acción Común 2006/918 / PESC se incrementará en 43955000 EUR con el fin de incluir los gastos relacionados con el mandato de la EPUE Kosovo desde el 1 de junio de 2007 hasta el 1 de septiembre de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2006/918 / PESC ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 57 ) .
Reglamento ( UE ) no 605/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1325/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que atañe a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 13/2008 de la Comisión
de 9 de enero de 2008
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 2 al 4 de enero de 2008 al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el arroz originario de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión [ 3 ] ha abierto un contingente arancelario anual de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 originario de Egipto ( número de orden 09.4097 ) .
De acuerdo con la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , las solicitudes presentadas hata el 4 de enero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por lo tanto , es conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación y fijar un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas .
Procede , asimismo , dejar de expedir certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el período contingentario actual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , al amparo del contingente previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas hata el 4 de enero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de asignación del 8,123188 % .
Se suspende , para el período contingentario actual , la expedición de certificados para las cantidades solicitadas a partir del viernes 4 de enero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 sará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1461/2007 ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 76 ) .
Recomendación del Consejo
de 8 de marzo de 2005
relativa al nombramiento de un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 112 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 122 , apartado 4 , así como el artículo 11.2 y el artículo 43.3 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Sr. Tommaso PADOA-SCHIOPPA expira el 31 de mayo de 2005 .
Procede , por consiguiente , nombrar a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
RECOMIENDA :
Nombrar miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo al Sr. Lorenzo BINI SMAGHI por un período de ocho años , a partir del 1 de junio de 2005 .
La presente Recomendación será presentada para su aprobación a los jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros cuya moneda es el euro , tras consultar al Parlamento Europeo y al Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo .
La presente Recomendación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1741/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vistos el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 26 , así como las disposiciones correspondientes de los demás reglamentos por los que se establecen organizaciones comunes de mercados en el sector de los productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Cuando se utilizan los certificados de importación para determinar el derecho preferencial de importación , en el marco de contingentes arancelarios , existe el riesgo de que se utilicen fraudulentamente certificados falsificados , especialmente en los casos en que la diferencia entre el derecho pleno y el derecho reducido es importante .
Para eliminar ese riesgo , procede crear un mecanismo de comprobación de la autenticidad de los certificados que se presenten .
Con tal fin , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de todos los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirá el apartado 5 siguiente al artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 :
La aduana que acepte la declaración de despacho a libre práctica conservará una copia del certificado o del extracto presentado para tener derecho a acogerse a un régimen preferencial .
Basándose en un análisis de riesgo , se enviará al organismo expedidor que figure en el certificado una copia de , cuando menos , el 1 % de los certificados presentados , con un mínimo de dos certificados anuales por aduana , para que dicho organismo certifique su autenticidad .
Lo dispuesto en el presente párrafo no se aplicará a los certificados electrónicos ni a los certificados para los que esté previsto otro método de comprobación en la reglamentación comunitaria . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del tercer mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2012
por la que se prorroga el período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea a Bosnia y Herzegovina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/891 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2009/891 / CE , el período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea a Bosnia y Herzegovina expira el 7 de noviembre de 2012 .
El artículo 1 , apartado 4 , de la Decisión 2009/891 / CE prevé la posibilidad de que la Comisión prorrogue el período de puesta a disposición por un año como máximo .
El período de puesta a disposición debe prorrogarse por un año a fin de llevar a término el programa de ayuda financiera .
El Comité económico y financiero ha sido debidamente consultado sobre esta prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera a Bosnia y Herzegovina se prorroga por un año , hasta el 7 de noviembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 320 de 5.12.2009 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1094/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 842/2007 ( DO L 186 de 18.7.2007 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de septiembre de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 1626/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de noviembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de noviembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,88 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,69 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 442/2009 de la Comisión
de 27 de mayo de 2009
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de porcino y se establece su método de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios de importación para determinados productos del sector de la carne de porcino .
El Acuerdo celebrado en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 2 ] , prevé la apertura de un contingente arancelario de importación específico de 4722 toneladas de carne de porcino , asignado a los Estados Unidos de América .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la conclusión de las negociaciones sobre el artículo XXIV , punto 6 , del GATT , aprobado por la Decisión 2007/444 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé la incorporación de un contingente arancelario de importación específico de 4624 toneladas de carne de porcino , asignado a Canadá .
Las disposiciones de aplicación para la gestión de todos estos contingentes arancelarios de importación , en lo sucesivo « los contingentes » , las establecen en la actualidad el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino originaria de Canadá [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 7 ] .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positivo en otros sectores agrícolas y , para simplificar los trámites administrativos , conviene que la mayor parte de los contingentes , muy poco utilizados , regulados en la actualidad por el Reglamento ( CE ) no 806/2007 y por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , sean gestionados en adelante según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debería hacerse de conformidad con los artículos 308 bis y 308 ter , y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 8 ] .
Conviene , además , que los dos contingentes de chuleteros y piernas deshuesados , frescos , refrigerados o congelados , de los códigos NC ex02031955 y ex02032955 , y con los nos de orden 09.4038 y 09.4170 , así como el contingente de carne de porcino originaria de Canadá , con el no 09.4204 , sobre los que aún no se ha adquirido demasiada experiencia , se sigan gestionando con el método de examen simultáneo .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , debe aplicarse a esos tres contingentes el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 9 ] .
Teniendo en cuenta las particularidades relacionadas con la transferencia de un sistema de gestión al otro , conviene que los contingentes gestionados por el método del « orden de llegada » se consideren no críticos en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , conviene que se aplique el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 10 ] .
Conviene definir las disposiciones de presentación de las solicitudes de certificados de importación , los elementos que deben figurar en dichas solicitudes y en los certificados , y el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
El riesgo de especulación inherente al método en cuestión en el sector de la carne de porcino aconseja también establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Por lo tanto , procede derogar los Reglamentos ( CE ) no 806/2007 , ( CE ) no 812/2007 , ( CE ) no 979/2007 y ( CE ) no 1382/2007 , para sustituirlos por un nuevo reglamento .
Sin embargo , es conveniente que dichos Reglamentos se sigan aplicando durante los períodos contingentarios de importación anteriores a los cubiertos por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Apertura y gestión de contingentes
Por el presente Reglamento se abren y se establecen los métodos de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino indicados en el anexo I.
Los contingentes indicados en el anexo I , parte A , del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No será aplicable el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del citado Reglamento .
Los contingentes indicados en el anexo I , parte B , se gestionarán según el método de examen simultáneo de las solicitudes .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008 a los contingentes indicados en el anexo I , parte B , del presente Reglamento .
Artículo 2
Períodos contingentarios de importación
Los contingentes a que se refiere el artículo 1 se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente , excepto el contingente con el no de orden 09.0119 , que se abrirá del 1 de enero al 31 de diciembre .
Artículo 3
Productos de los códigos NC ex02031955 y ex02032955
A los fines del presente Reglamento , entre los productos de los códigos NC ex02031955 y ex02032955 de los contingentes con los nos de orden 09.4038 , 09.0123 y 09.4204 se incluyen las piernas y trozos de pierna .
CAPÍTULO II
CONTINGENTES GESTIONADOS SEGÚN EL MÉTODO DE EXAMEN SIMULTÁNEO DE LAS SOLICITUDES
Artículo 4
Asignación de cantidades
La cantidad fijada para el período contingentario anual a que se refiere el anexo I , parte B , se repartirá , en cuatro subperíodos , de la manera siguiente :
25 % , del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % , del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % , del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % , del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 5
Solicitantes
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período del contingente arancelario anual determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos del sector de la carne de porcino regulados por el artículo 1 , apartado 1 , letra q ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el citado artículo 5 .
Artículo 6
Solicitudes de certificados de importación y certificados de importación
La solicitud de certificado sólo puede mencionar un único número de orden .
Cada solicitud podrá tener por objeto diversos productos correspondientes a distintos códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá tener por objeto como mínimo 20 toneladas y como máximo un 20 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo contingentario de que se trate .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
Además , en el caso de los contingentes 09.4170 y 09.4204 , la indicación « sí » de la casilla 8 se marcará con una cruz .
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Los certificados obligarán a importar :
de los Estados Unidos de América , para el contingente no 09.4170 ,
de Canadá , para el contingente 09.4204 .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contingentarios contemplados en el artículo 4 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificados se constituirá una garantía de 20 euros por cada 100 kilogramos .
Por lo que se refiere al contingente no 09.4038 , no obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos con un solo número de orden si estos productos proceden de países diferentes .
Las solicitudes , cada una de las cuales deberá referirse a un solo país de origen , deberán presentarse simultáneamente a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud en lo que se refiere al máximo contemplado en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 7
Expedición de los certificados de importación
Los certificados de importación serán expedidos por los Estados miembros a partir del día 23 del mes en que se presenten las solicitudes y antes de iniciarse el subperíodo contingentario de que se trate .
Artículo 8
Comunicaciones a la Comisión
Las comunicaciones de las solicitudes de certificado a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se efectuarán , como muy tarde , el día 14 del mes en que se presenten las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 :
las comunicaciones a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento se efectuarán antes de que finalice el primer mes de cada subperíodo contingentario .
las comunicaciones a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento se efectuarán , la primera vez , simultáneamente a la solicitud para el último subperíodo contingentario y , la segunda vez , antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual para las cantidades no notificadas en la primera comunicación .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden .
Las cantidades cubiertas por los apartados 1 , 2 y 3 se expresarán en kilogramos .
Artículo 9
Validez de los certificados de importación
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados de importación serán válidos durante ciento cincuenta días a partir del primer día del subperíodo contingentario para el que se hayan expedido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 5 del presente Reglamento .
Artículo 10
Origen de los productos
El origen de los productos a que se refiere el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Por lo que se refiere al contingente no 09.4170 , el despacho a libre práctica estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por lo que se refiere al contingente no 09.4204 , el despacho a libre práctica estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de Canadá de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 806/2007 , ( CE ) no 812/2007 , ( CE ) no 979/2007 y ( CE ) no 1382/2007 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 se seguirá aplicando a los períodos contingentarios de importación anteriores al 1 de enero de 2010 .
Los Reglamentos ( CE ) no 806/2007 , ( CE ) no 812/2007 y ( CE ) no 979/2007 se seguirán aplicando a los períodos contingentarios de importación anteriores al 1 de julio de 2009 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 53 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
ANEXO I
No obstante las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , se deberá considerar que la redacción de la designación de los productos sólo tiene valor indicativo , determinándose la aplicabilidad del régimen preferencial , en el contexto del presente anexo , por el alcance de los códigos de la NC .
Cuando se indican códigos ex NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación del código NC y de la correspondiente descripción , considerados conjuntamente .
PARTE A
Contingentes gestionados según el principio del « orden de llegada »
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Cantidad en toneladas
( peso del producto )
Derecho aplicable
( euros / tonelada )
Solomillo fresco , refrigerado o congelado
Carne de porcino fresca , refrigerada o congelada
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Otros
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Canales o medias canales frescas , refrigeradas o congeladas
Trozos de carne de animales de la especie porcina fresca , refrigerada o congelada , deshuesados o sin deshuesar , excepto el solomillo , presentados separadamente
PARTE B
Contingentes gestionados según el método de examen simultáneo
Chuleteros y piernas deshuesados frescos , refrigerados o congelados
Chuleteros y piernas deshuesados frescos , refrigerados o congelados , originarios de los Estados Unidos de América
Trozos de carne de animales de la especie porcina fresca , refrigerada o congelada , deshuesados o sin deshuesar , excepto el solomillo , presentados separadamente , originarios de Canadá
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 442/2009 .
en español Reglamento ( CE ) no 442/2009 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en danés Forordning ( EF ) nr . 442/2009 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 442/2009 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 442/2009 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 442/2009 .
en francés Règlement ( CE ) no 442/2009 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 442/2009 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 442/2009 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 442/2009 .
en húngaro 442/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 442/2009 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 442/2009 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 442/2009 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 442/2009 .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 442/2009 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 442/2009 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 442/2009 .
Indicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 4
en búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 442/2009 .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 442/2009 .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 442/2009 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 442/2009 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 442/2009 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 442/2009 .
en francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 442/2009 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 442/2009 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 442/2009 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 442/2009 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 442/2009 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 442/2009 .
en neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 442/2009 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 442/2009 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 442/2009 .
en rumano reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 442/2009 .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 442/2009 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 442/2009 .
Se aplicará a los períodos contingentarios de importación abiertos a partir del 1 de julio de 2009 .
Sin embargo , en lo que se refiere al contingente no 09.0119 , se aplicará a los períodos contingentarios de importación abiertos a partir del 1 de enero de 2010 .
A los fines del presente Reglamento , entre los productos de los códigos NC ex02031955 y ex02032955 de los contingentes con los nos de orden 09.4038 , 09.0118 y 09.4170 , se considerarán :
« chuleteros deshuesados »
los chuleteros y trozos de chuleteros deshuesados , sin el filete , con o sin la corteza y el tocino ;
« filet mignon »
el trozo formado por la carne de los músculos musculus major psoas y musculus minor psoas , con o sin cabeza , preparados o sin preparar .
Reglamento ( CE ) no 1189/2006 de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por el que se modifica por sexagésima sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 674/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 58 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Al Rashid Trust ( aka Al Rasheed Trust , Al-Rasheed Trust , Al-Rashid Trust , The Aid Organisation of The Ulema ):
Kitab Ghar , Darul Ifta Wal Irshad , Nazimabad No 4 , Karachi , Pakistán , tel . 668 33 01 ; tel . 0300-820 91 99 ; fax 662 38 14 ,
605 Landmark Plaza , 11 Chundrigar Road , Opposite Jang Building , Karachi , Pakistán ; tel . 262 38 18-19
Office Dha'rbi M'unin , Opposite Khyber Bank , Abbottabad Road , Mansehra , Pakistán
Office Dhar'bi M'unin ZR Brothers , Katcherry Road , Chowk Yadgaar , Peshawar , Pakistán
Office Dha'rbi-M'unin , Rm No 3 Moti Plaza , Near Liaquat Bagh , Muree Road , Rawalpindi , Pakistán
Office Dha'rbi-M'unin , Top floor , Dr Dawa Khan Dental Clinic Surgeon , Main Baxae , Mingora , Swat , Pakistán
por la entrada siguiente :
« Aid Organisation of The Ulema [ alias a ) Al Rashid Trust , b ) Al Rasheed Trust , c ) Al-Rasheed Trust , d ) Al-Rashid Trust ] .
Dirección :
Kitab Ghar , Darul Ifta Wal Irshad , Nazimabad no 4 , Karachi , Pakistán [ tel . a ) 668 33 01 ; b ) 0300-820 91 99 ; fax 662 38 14 ]
302b-40 , Good Earth Court , Opposite Pia Planitarium , Block 13a , Gulshan -I Iqbal , Karachi ( tel . 497 92 63 )
617 Clifton Center , Block 5 , 6th Floor , Clifton , Karachi ( tel . 587 25 45 )
605 Landmark Plaza , 11 Chundrigar Road , Opposite Jang Building , Karachi , Pakistán ( tel . 262 38 18-19 )
Jamia Masjid , Sulaiman Park , Begum Pura , Lahore , Pakistán ( tel . 042-681 20 81 )
Información complementaria : a ) sede central en Pakistán , b ) cuentas bancarias en el Habib Bank Ltd , Foreign Exchange Branch ( sucursal de divisas ): 05501741 y 06500138 » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Al-Nur Honey Press Shops ( aka Al-Nur Honey Center ) , Sanaa , Yemen » por la siguiente :
« Al-Nur Honey Press Shops ( alias Al-Nur Honey Center ) .
Dirección : Sanaa , Yemen .
Información complementaria : creado por Mohamed Mohamed A-Hamati del distrito de Hufash , provincia de El Mahweet , Yemen » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Eastern Turkistan Islamic Movement o East Turkistan Islamic Movement ( ETIM ) ( aka Eastern Turkistan Islamic Party o Eastern Turkistan Islamic Party of Allah ) » por la siguiente :
« Eastern Turkistan Islamic Movement [ alias a ) The Eastern Turkistan Islamic Party , b ) The Eastern Turkistan Islamic Party of Allah ] » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Global Relief Foundation [ alias a ) GRF , b ) Fondation Secours Mondial , c ) Secours mondial de Francia , d ) SEMONDE , e ) Fondation Secours Mondial — Belgique asbl , f ) Fondation Secours Mondial vzw , g ) FSM , h ) Stichting Wereldhulp — België , vzw , i ) Fondation Secours Mondial — Kosova , j ) Fondation Secours Mondial “ World Relief ” ] .
9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , Bélgica
Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek ( Bruselas ) , Bélgica
PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 ( Bruselas ) , Bélgica
Mula Mustafe Baseskije Street No . 72 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
House 267 Street No . 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistán
Información complementaria :
otras sedes en el extranjero : Afganistán , Azerbayán , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Cachemira , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria ;
número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ;
número de IVA : BE 454 419 759 ;
desde 1998 las direcciones postales belgas son la de la Fondation Secours Mondial — Belgique asbl y la de la Fondation Secours Mondial vzw » .
« Global Relief Foundation [ alias a ) GRF , b ) Fondation Secours Mondial , c ) Secours mondial de Francia , d ) SEMONDE , e ) Fondation Secours Mondial — Belgique asbl , f ) Fondation Secours Mondial vzw , g ) FSM , h ) Stichting Wereldhulp — België , vzw , i ) Fondation Secours Mondial — Kosova , j ) Fondation Secours Mondial “ World Relief ” » ] .
otras sedes en el extranjero : Afganistán , Azerbayán , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Cachemira , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria ;
desde 1998 las direcciones postales belgas son las de la Fondation Secours Mondial — Belgique asbl y de la Fondation Secours Mondial vzw .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) , aka Jamiat Ihia Al-Turath Al-Islamiya , Revival of Islamic Society Heritage on the African Continent , Jamia Ihya Ul Turath ; oficinas : Pakistán y Afganistán .
Nota : solo se designarán las oficinas de Pakistán y Afganistán de esta entidad » por la siguiente :
« Revival of Islamic Heritage Society [ alias a ) Jamiat Ihia Al-Turath Al-Islamiya , b ) Revival of Islamic Society Heritage on the African Continent , c ) Jamia Ihya Ul Turath , d ) RIHS ] .
Oficinas : Pakistán y Afganistán .
Información complementaria : solo se designarán las oficinas de Pakistán y Afganistán de esta entidad » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs [ alias Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion , Riyadh-as-Saliheen , the Sabotage and Military Surveillance Groupof the Riyadh al-Salihin Martyrs , Firqat al-Takhrib wa al-Istitla al-Askariyah li Shuhada Riyadh al-Salihin ] » por la siguiente :
« Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs [ alias a ) Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion , b ) Riyadh-as-Saliheen , c ) The Sabotage and Military Surveillance Group of the Riyadh al-Salihin Martyrs , d ) Firqat al-Takhrib wa al-Istitla al-Askariyah li Shuhada Riyadh al-Salihin , e ) Riyadu-Salikhin Reconnaissance and Sabotage battalion of Shahids ( Martyrs ) , f ) RSRSBCM ] » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Special Purpose Islamic Regiment [ alias the Islamic Special Purpose Regiment , the al-Jihad-Fisi-Sabililah Special Islamic Regiment ] » por la siguiente :
« Special Purpose Islamic Regiment [ alias a ) The Islamic Special Purpose Regiment , b ) The al-Jihad-Fisi-Sabililah Special Islamic Regiment , c ) Islamic Regiment of Special Meaning , d ) SPIR ] » .
« Youssef M. Nada , Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I , Italia »
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Anafi , Nazirullah , Maulavi ( Agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » por la siguiente :
« Nazirullah Aanafi .
Título : Maulavi .
Función : agregado comercial , “ Embajada ” taliban , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgano .
Pasaporte no : D 000912 ( expedido el 30.6.1998 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Qadeer , Abdul , General ( Agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » por la siguiente :
« Abdul Qadeer .
Título : General .
Función : agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Pasaporte no : D 000974 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias Bin Muhammad , Ayadi Chafiq , b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad , c ) Aiadi , Ben Muhammad , d ) Aiady , Ben Muhammad , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig , g ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
, b ) 129 Park Road , NW8 , Londres , Inglaterra
, c ) 28 Chaussée De Lille , Mouscron , Bélgica
, d ) Street of Provare 20 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 , b ) 21.1.1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Nacionalidad : a ) Tunecino , b ) Bosnia y Herzegovina .
Pasaporte no : a ) E 423362 expedido en Islamabad el 15.5.1988 , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Hercegovina expedido el 30.12.1998 , expirado el 30.12.2003 ) .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Información complementaria : a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos , b ) el nombre de su padre es Mohamed y el de su madre Medina Abid ; c ) al parecer residente en Dublín , Irlanda » por la entrada siguiente :
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq , b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad , c ) Aiadi , Ben Muhammad , d ) Aiady , Ben Muhammad , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig , g ) Chafiq Ayadi , h ) Chafik Ayadi , i ) Ayadi Chafiq , j ) Ayadi Chafik , k ) Abou El Baraa ] .
, b ) 129 Park Road , Londres NW8 , Inglaterra
Pasaporte no : a ) E 423362 ( expedido en Islamabad el 15.5.1988 ) , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 , expirado el 30.12.2003 ) .
Información complementaria : a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos , b ) el nombre de su padre es Mohamed y el de su madre Medina Abid ; c ) al parecer residente en Dublín , Irlanda » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ahmed Mohammed Hamed Ali ( aka Abdurehman , Ahmed Mohammed ; aka Abu Fatima ; aka Abu Islam ; aka Abu Khadiijah ; aka Ahmed Hamed ; aka Ahmed The Egyptian ; aka Ahmed , Ahmed ; aka Al-Masri , Ahmad ; aka Al-Surir , Abu Islam ; aka Ali , Ahmed Mohammed ; aka Ali , Hamed ; aka Hemed , Ahmed ; aka Shieb , Ahmed ; aka Shuaib ) , Afganistán ; nacido en 1965 , Egipto ; ciudadano egipcio » por la entrada siguiente :
« Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed The Egyptian , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Nacionalidad : egipcio » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Al-Jadawi , Saqar ; nacido aproximadamente en 1965 ; ciudadano yemení o saudí ; asistente de Usama Bin Laden » por la entrada siguiente :
« Saqar Al-Jadawi ( alias Saqr Al-Jaddawi ) .
Dirección : Shari Tunis , Sanaa , Yemen .
Lugar de nacimiento : Al-Mukalla , Yemen .
Nacionalidad : yemení .
Pasaporte no : 00385937 .
Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) chófer y guardaespaldas personal de Usama Bin Laden de 1996 al 2001 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Shaykh Abd-al-Majid AL-ZINDANI [ alias a ) Abdelmajid AL-ZINDANI ; b ) Shaykh Abd Al-Majid AL-ZINDANI ] .
Fecha de nacimiento : 1950 .
Lugar de nacimiento : Yemen .
Pasaporte no : A005487 ( Yemen ) expedido el 13 de agosto de 1995 » por la entrada siguiente :
« Abd-al-Majid Aziz Al-Zindani [ alias a ) Abdelmajid Al-Zindani , b ) Abd Al-Majid Al-Zindani , c ) Abd Al-Meguid Al-Zandani ] .
Título : jeque ( sheikh ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1942 , b ) aproximadamente 1950 .
Pasaporte no : A005487 ( expedido el 13.8.1995 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Allamuddin , Syed ( Segundo Secretario , “ Consulado General talibán ” , Peshawar ) » por la siguiente :
« Sayed Allamuddin Athear .
Función : Segundo Secretario , “ Consulado General talibán ” , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1955 .
Lugar de nacimiento : Badakshan .
Pasaporte no : D 000994 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Huda bin Abdul HAQ [ alias a ) Ali Gufron , b ) Ali Ghufron , c ) Ali Gufron al Mukhlas , d ) Mukhlas , e ) Muklas , f ) Muchlas , g ) Sofwan ] . Fecha de nacimiento : a ) 9.2.1960 b ) 2.2.1960 ; Lugar de nacimiento : subdistrito de Solokuro del distrito de Lamongan , provincia de Java Oriental , Indonesia ; Nacionalidad : indonesio » por la entrada siguiente :
« Huda bin Abdul Haq [ alias a ) Ali Gufron , b ) Ali Ghufron , c ) Ali Gufron al Mukhlas , d ) Mukhlas , e ) Muklas , f ) Muchlas , g ) Sofwan ] .
Fecha de nacimiento : a ) 9.2.1960 b ) 2.2.1960 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah ] .
Fecha de nacimiento : 1.5.1972 o 16.9.1973 .
Lugar de nacimiento : a ) Hadramawt , Yemen , b ) Jartum , Sudán .
Nacionalidad : a ) sudanés , b ) yemení .
Pasaporte yemení no 00 085 243 expedido el 12.11.1997 en Sanaa , Yemen » por la entrada siguiente :
« Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Ramzi Omar ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 .
Lugar de nacimiento : a ) Gheil Bawazir , Hadramawt , Yemen , b ) Jartum , Sudán .
Nacionalidad : a ) yemení , b ) sudanés .
Pasaporte no : 00085243 ( expedido el 17.11.1997 en Sanaa , Yemen ) .
Información complementaria : detenido en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Daud , Mohammad ( Agregado administrativo , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » por la siguiente :
« Mohammad Daud .
Función : agregado administrativo , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Kabul , Afganistán .
Pasaporte no : D 00732 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Fauzi , Habibullah ( Primer Secretario / Jefe de Misión , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » por la siguiente :
« Habibullah Faizi .
Función : segundo secretario .
Fecha de nacimiento : 1961 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Pasaporte no : D 010678 ( expedido el 19.12.1993 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Murad , Abdullah , Maulavi ( Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Quetta ) » por la siguiente :
« Abdullah Hamad .
Función : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Helmand , Afganistán .
Pasaporte no : D 00857 ( expedido el 20.11.1997 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Aazem , Abdul Haiy , Maulavi ( Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Quetta ) » por la siguiente :
« Abdul Hai Hazem .
Función : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Pasaporte no : D 0001203 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Zayn al-Abidin Muhammad HUSAYN [ alias a ) Abu Zubaida b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain d ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain e ) Abu Zubaydah f ) Tariq ] . Fecha de nacimiento : 12 de marzo de 1971 . Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí y palestino . Pasaporte no : pasaporte egipcio no 484824 expedido el 18 de enero de 1984 en la embajada egipcia de Riad .
Información complementaria : estrecho colaborador de Usama bin Laden y gestor de desplazamientos terroristas » por la entrada siguiente : « Zayn al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , e ) Abu Zubaydah , f ) Tariq ] .
Fecha de nacimiento : 12.3.1971 .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Nacionalidad : palestino .
Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio expedido el 18.1.1984 en la embajada egipcia de Riad ) .
Información complementaria : estrecho colaborador de Usama bin Laden y gestor de desplazamientos terroristas » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Kakazada , Rahamatullah , Maulavi ( Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Karachi ) » por la siguiente :
« Rahamatullah Kakazada .
Función : Consul General , Taliban “ Consulate General ” , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Pasaporte no : D 000952 ( expedido el 7.1.1999 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan ] .
Pasaporte no : A-333602 , expedido en Bombay , India , el 6 de abril de 1985 » por la entrada siguiente :
« Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan , c ) Sheikh Ibrahim , d ) Hizrat ] .
Fecha de nacimiento : 26.12.1955 .
Lugar de nacimiento : a ) Bombay , b ) Ratnagiri , India .
Nacionalidad : indio .
Pasaporte no : A-333602 ( expedido el 4.6.1985 en Bombay , India ) .
Información complementaria : a ) pasaporte anulado por el Gobierno indio , b ) orden de detención internacional solicitada por la India » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim [ alias a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Abu Hamza Al-Masri , g ) Al-Masri , Abu Hamza , h ) Al-Misri , Abu Hamza ] .
Dirección : a ) 9 Albourne Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW , Reino Unido
; b ) 8 Adie Road , Hammersmith , Londres W6 OPW , Reino Unido
Fecha de nacimiento : 15.4.1958 .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Información complementaria : está siendo investigado en el Reino Unido » por la entrada siguiente :
« Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim [ alias a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Mostafa Kamel Mostafa , g ) Abu Hamza Al-Masri , h ) Al-Masri , Abu Hamza , i ) Al-Misri , Abu Hamza ] .
Dirección : a ) 9 Aldbourne Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW , Reino Unido
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mohammad , Akhtar , Maulavi ( agregado de educación , “ Consulado General ” talibán , Peshawar ) » por la siguiente :
« Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Función : agregado de educación , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Pasaporte no : SE 012820 ( expedido el 4.11.2000 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas»se sustituye la entrada « Saddiq , Alhaj Mohammad , Maulavi ( representante comercial , “ Consulado General ” talibán , Peshawar ) » por la siguiente :
« Mohammad Sadiq ( alias Maulavi Amir Mohammad ) . Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Función : jefe de la Oficina Comercial afgana , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Pasaporte no : SE 011252 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Hitem ] .
Dirección : a ) Via Milano 105 , Casal di Principe ( Caserta ) , Italia
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Boloña , Italia
Lugar de nacimiento : Taiz ( Yemen ) .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1970 .
Información complementaria : detenido en Italia el 19.8.2003 » por la entrada siguiente :
« Nedal Mahmoud Saleh [ alias a ) Nedal Mahmoud N. Saleh , b ) Salah Nedal , c ) Hitem ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1970 , b ) 26.3.1972 .
Lugar de nacimiento : Taiz , Yemen .
Información complementaria : detenido en Italia el 19.8.2003 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Wali , Qari Abdul ( Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Peshawar ) » por la siguiente :
« Qari Abdul Wali Seddiqi .
Función : tercer secretario .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Pasaporte no : D 000769 ( expedido el 2.2.1997 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Shenwary , Haji Abdul Ghafar ( Tercer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi ) » por la siguiente :
« Abdul Ghafar Shinwari .
Título : Haji .
Función : Tercer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Pasaporte no : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Najibullah , Maulavi ( Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar ) » por la siguiente :
« Najib Ullah ( alias Maulvi Muhammad Juma ) .
Función : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Pasaporte no : 00737 ( expedido el 20.10.1996 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Zelimkhan Ahmedovic ( Abdul-Muslimovich ) YANDARBIEV .
Lugar de nacimiento : Vydriha , Kazajistán Oriental , URSS .
Fecha de nacimiento : 12 September 1952 .
Nacionalidad : Federación Rusa .
Pasaportes : pasaporte ruso 43 no 1600453 » por la entrada siguiente :
« Zelimkhan Ahmedovich Yandarbiev ( alias Abdul-Muslimovich ) .
Fecha de nacimiento : 12.9.1952 .
Lugar de nacimiento : Vydrikh , distrito de Shemonaikhinsk ( Verkhubinsk ) , ( República Socialista Soviética de ) Kazajistán .
Nacionalidad : ruso .
Pasaporte no : a ) 43 no 1600453 , b ) 535884942 ( pasaporte extranjero ruso ) , c ) 35388849 ( pasaporte extranjero ruso ) .
Información complementaria : a ) su dirección sigue siendo la misma , b ) muerto el 19.2.2004 » .
« Abdul Salam Zaeef .
Título : Mullah .
Función : a ) Viceministro de Minería e Industria , b ) Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Pasaporte no : D 001215 ( expedido el 29.8.2000 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Zahid , Mohammad , Mullah ( Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » por la siguiente :
« Mohammad Zahid .
Función : Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Lugar de nacimiento : Logar , Afganistán .
Pasaporte no : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) » .
Kitas Ghar , Nazimabad 4 , Dahgel-Iftah , Karachi , Pakistán ,
Jamia Maajid , Sulalman Park , Melgium Pura , Lahore , Pakistán ,
Lugar de nacimiento : subdistrito de Solokuro del distrito de Lamongan , provincia de Java Oriental , Indonesia .
Nacionalidad : indonesio » .
Lugar de nacimiento : Ratnagiri , India .
El 25 de julio del 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
Actividades en Afganistan : Herat , Jalalabad , Kabul , Kandahar , Mazar Sherif ,
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Youssef M. Nada , Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I , Suiza » por la siguiente :
Información complementaria : está siendo investigado en el Reino Unido » .
Dirección : Derzhavina street 281-59 , Grozny , República de Chechenia , Federación de Rusia .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituyen las entradas « Zaeef , Abdul Salam , Mullah ( Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , “ Embajada ” talibán , Islamabad ) » , « Zaeef , Abdul Salam ( Embajador talibán en Pakistán ) » y « Zaief , Abdul Salam , Mullah ( Viceministro de Minería e Industria ) » por las entradas siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1378/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión del aceite de huesos en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 8083 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el aceite de huesos .
Los efectos del ácido de aceite de huesos en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al aceite de huesos , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó en octubre de 2006 .
La Comisión ha examinado el aceite de huesos de conformidad con lo establecido en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado un proyecto de informe de revisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por el Comité , teniendo en cuenta las observaciones de los Estados miembros recibidas , se concluyó que hay indicios claros de que dicha sustancia puede ser nociva para la salud humana y , en particular , que los datos esenciales que faltan hacen imposible establecer una ingesta diaria aceptable ( IDA ) y una dosis de referencia aguda ( DRA ) , así como que dichos valores son necesarios para realizar la evaluación del riesgo .
Además , la exposición del operario es superior al 100 % del nivel admisible de exposición para el operario ( NEAO ) en todos los modelos utilizados .
Además , en el informe de revisión de la sustancia se incluyen otros aspectos que el Estado miembro ponente señaló en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del aceite de huesos y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo los aspectos mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen aceite de huesos cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el aceite de huesos no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen aceite de huesos se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan aceite de huesos debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , lo que garantiza que los productos fitosanitarios que contengan aceite de huesos seguirán estando disponibles durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión del aceite de huesos en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma y con el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de huesos no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan aceite de huesos se retiren a más tardar el 12 de junio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan aceite de huesos .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 12 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 693/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 en lo que se refiere a la introducción del euro en Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
Ese primer Reglamento fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 del Consejo [ 3 ] para disponer la sustitución de la moneda de Grecia por el euro .
Más adelante , el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 del Consejo [ 4 ] modificó de nuevo el primer Reglamento con el fin de preparar los procesos de introducción del euro en aquellos Estados miembros que no lo hubiesen adoptado aún como moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 1647/2006 del Consejo [ 5 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Eslovenia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 835/2007 del Consejo [ 6 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Chipre por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 836/2007 modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo para disponer la sustitución de la moneda nacional de Malta por el euro .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Eslovaquia es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 122 del Tratado .
La Decisión 2008/608 / CE , de 8 de julio de 2008 , enmarcada en el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 enero 2009 [ 7 ] , establece que Eslovaquia cumple las condiciones necesarias para dicha adopción y que la excepción a la que está acogida el Estado miembro debe suprimirse con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Eslovaquia exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece hoy en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan eslovaco de introducción del euro dispone que los billetes y monedas de euro tengan curso legal en Eslovaquia desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda propia .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 974/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 3 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 836/2007 ( DO L 186 de 18.7.2007 , p. 3 ) .
DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 1 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 , se inserta la línea siguiente entre las entradas correspondientes a Eslovenia y Finlandia :
Estado miembro
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de « desaparición gradual »
« Eslovaquia
1 de enero de 2009
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros deben ser el 1 de enero de 2009 , sin que se aplique en este caso ningún período de « desaparición gradual » .
Reglamento ( CE ) no 1826/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 3,30 euros » se sustituirá por el de « 2,70 euros » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1651/2004 ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 271/2013 de la Comisión
de 21 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha señalado en recientes dictámenes científicos que los niveles de mortalidad por pesca que ha padecido la población de lenguado en la división CIEM VIIe han mermado hasta tal punto las cantidades de peces maduros presentes en el mar que puede verse amenazada la capacidad de dichas poblaciones para reconstituirse por reproducción y que , por consiguiente , se hallan en peligro de desaparecer .
Es preciso adoptar medidas para establecer un plan plurianual para la gestión de la pesca de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha .
El objetivo del plan es garantizar una explotación de la población de lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , prescribe en particular que , para lograr este objetivo , la Comunidad aplique el criterio de precaución al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar la población , procurar su explotación sostenible y reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
Se procurará aplicar progresivamente a la gestión pesquera un planteamiento basado en los ecosistemas y se contribuirá a la eficacia de las actividades pesqueras en un sector de la pesca económicamente viable y competitivo , que proporcione un nivel de vida justo y que tenga en cuenta los intereses de los consumidores .
Para lograr este objetivo , la población de lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha tiene que alcanzar límites biológicos seguros mediante la reducción de los índices de mortalidad por pesca y ser gestionada de manera que se mantenga la plena capacidad reproductiva de la población y que se posibilite un alto rendimiento a largo plazo .
El Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) dictaminó que un índice de mortalidad por pesca de 0,27 es compatible con la posibilidad de un alto rendimiento a largo plazo y un bajo riesgo de reducción del potencial productivo de la población .
Los índices de mortalidad por pesca pueden controlarse estableciendo un método apropiado para la determinación del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) y un sistema en el que los esfuerzos pesqueros ejercidos sobre dichas poblaciones se circunscriban a unos niveles en que hagan improbable que se rebase el TAC .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , es necesario establecer medidas de control que complementen las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] .
Durante la primera fase , en los años 2007 , 2008 y 2009 , el plan plurianual se considerará un plan de recuperación y posteriormente un plan de gestión con arreglo a los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y OBJETIVOS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado que vive en la parte occidental del Canal de la Mancha ( en lo sucesivo denominado « lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha » ) .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « parte occidental del Canal de la Mancha » la zona marítima definida por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) como división VIIe .
Artículo 2
Objetivo
El plan plurianual garantizará la explotación sostenible de la población de lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha .
Este objetivo se logrará alcanzando y manteniendo un índice de mortalidad por pesca de 0,27 en los grupos de edad correspondientes .
CAPÍTULO II
TOTAL ADMISIBLE DE CAPTURAS
Artículo 3
Procedimiento para determinar el total admisible de capturas
Por lo que respecta a los años 2007 , 2008 y 2009 , el Consejo decidirá para cada año , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el total admisible de capturas ( TAC ) para el lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha en el nivel de capturas que , según una evaluación científica realizada por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) sea el más elevado de los siguientes :
un TAC cuya aplicación suponga un índice de reducción de la mortalidad por pesca del 20 % en 2007 en comparación con el índice medio de mortalidad por pesca de los años 2003 , 2004 y 2005 , según estimación más reciente del CCTEP ;
un TAC cuya aplicación dé como resultado el índice de mortalidad por pesca especificado en el artículo 2 , apartado 2 .
Por lo que respecta a los años 2010 , 2011 y 2012 , el Consejo decidirá anualmente , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , los TAC para el lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha en el nivel de capturas que , según una evaluación científica realizada por el CCTEP , sea el más elevado de los siguientes :
un TAC cuya aplicación dé lugar en 2010 a una reducción del 15 % del índice de mortalidad por pesca en comparación con la mortalidad por pesca media de los años 2007 , 2008 y 2009 , según estimación más reciente del CCTEP ;
Por lo que respecta a 2013 y a los años siguientes , el Consejo decidirá anualmente , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , los TAC para el lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha en el nivel de capturas que , según una evaluación científica realizada por el CCTEP , dé lugar al índice de mortalidad por pesca especificado en el artículo 2 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , si el CCTEP dictaminara que el índice de mortalidad por pesca especificado en el artículo 2 , apartado 2 , no se ha alcanzado a 31 de diciembre de 2012 , el apartado 2 se aplicará , mutatis mutandis , para 2013 , 2014 y 2015 , y el apartado 3 , mutatis mutandis , a partir de 2016 .
Artículo 4
Restricciones en la variación de los TAC
A partir del primer año de aplicación del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes normas :
cuando la aplicación del artículo 3 dé lugar a un TAC superior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que no deberá superar en más del 15 % al de ese año ;
cuando la aplicación del artículo 3 dé lugar a un TAC inferior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que no deberá ser inferior en más del 15 % al de ese año .
CAPÍTULO III
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 5
Limitación del esfuerzo
El total admisible de capturas a que se refiere el capítulo II se complementará con un sistema de limitación del esfuerzo pesquero basado en las áreas geográficas y los agrupamientos de artes de pesca , así como las condiciones correspondientes para la utilización de estas posibilidades de pesca , especificadas en el anexo II C del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] .
El Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el número máximo de días de mar para los buques presentes en la parte occidental del Canal de la Mancha que utilicen redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm y para los buques en la parte occidental del Canal de la Mancha que utilicen redes estáticas con malla igual o inferior a 220 mm .
El número máximo de días mencionado en el apartado 2 se ajustará en una proporción idéntica al ajuste de la mortalidad por pesca establecida en el artículo 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , el nivel del esfuerzo pesquero que ha de establecerse para 2008 y para 2009 se mantendrá en el nivel establecido para 2007 .
CAPÍTULO IV
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 6
Margen de tolerancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] , el margen de tolerancia permitido en las estimaciones de las cantidades , expresadas en kilogramos de peso vivo , de lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha mantenidas a bordo de los buques será el 8 % de la cifra consignada en el diario de pesca .
Cuando la normativa comunitaria no disponga factores de conversión , se aplicará el factor de conversión adoptado por el Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque . Artículo 7
Notificación previa
El capitán de un buque de pesca comunitario que haya estado presente en la parte occidental del Canal de la Mancha o su representante , y que desee transbordar cualquier cantidad de lenguado mantenida a bordo o desembarcarla en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país , notificará a las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón , al menos veinticuatro horas antes del trasbordo o desembarque en un tercer país , la siguiente información :
el nombre del puerto o del lugar de desembarque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto o lugar de desembarque ;
las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de todas las especies de las que se mantengan más de 50 kg a bordo .
Artículo 8
Estiba independiente del lenguado común
Se prohíbe conservar a bordo de los buques de pesca comunitarios , en recipientes individuales , cualquier cantidad de lenguado común mezclada con otras especies de organismos marinos .
Los capitanes de los buques comunitarios colaborarán con los inspectores de los Estados miembros para que puedan confrontar las cantidades declaradas en el diario de pesca con las capturas de lenguado común que se mantengan a bordo .
Artículo 9
Transporte del lenguado común
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que se pese , en presencia de controladores , cualquier cantidad de lenguado común superior a 300 kg capturada en la parte occidental del Canal de la Mancha y desembarcada por vez primera en ese Estado miembro , antes de transportarla a otro destino desde el puerto de primer desembarque .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades de lenguado común que superen los 300 kg y sean transportadas a un lugar distinto del lugar de desembarque o importación , irán acompañadas de una copia de una de las declaraciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , del citado Reglamento relativa a las cantidades de lenguado transportadas .
No será aplicable la exención establecida en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 10
Programa de control específico
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control para las poblaciones de lenguado afectadas podrá durar más de dos años .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Evaluación de las medidas de gestión
La Comisión recabará el dictamen científico del CCTEP sobre el ritmo de progreso hacia los objetivos del plan de gestión en el tercer año de aplicación del presente Reglamento y cada tres años en lo sucesivo .
La Comisión , si procede , propondrá las medidas correspondientes y el Consejo decidirá , por mayoría cualificada , medidas alternativas para lograr el objetivo establecido en el artículo 2 .
En particular , el Consejo , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , podrá modificar el índice de mortalidad por pesca especificado en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 12
Circunstancias especiales
En caso de que el CCTEP dictamine que el volumen de la población reproductora de lenguado de la parte occidental del Canal de la Mancha está sufriendo una reducción en su capacidad reproductora , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , un TAC inferior al previsto en los artículos 3 y 4 y medidas de control del esfuerzo distintas de las previstas en el artículo 5 .
Artículo 13
Fondo Europeo de Pesca
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , el plan plurianual se considerará un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 durante los años 2007 , 2008 y 2009 y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 6 ] .
Posteriormente , el plan plurianual se considerará un plan de gestión en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 . Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 33 E de 9.2.2006 , p. 495 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1010/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 791/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 681/2007 del Consejo
de 13 de junio de 2007
por el que se modifican las listas de los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumeran las designaciones que se dan en la legislación nacional de los Estados miembros a los procedimientos y síndicos a los que se aplica dicho Reglamento .
El anexo A enumera los procedimientos de insolvencia a que se refiere el artículo 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El anexo B enumera los procedimientos de liquidación a que se refiere el artículo 2 , letra c ) , de dicho Reglamento y el anexo C enumera los síndicos a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , del mismo Reglamento .
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los diez Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en 2004 , por el Reglamento ( CE ) no 603/2005 [ 2 ] y por el Reglamento ( CE ) no 694/2006 [ 3 ] a fin de modificar los citados anexos por lo que respecta a varios Estados miembros , y por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 para incluir los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de Bulgaria y Rumanía .
El 29 de agosto de 2006 , la República Checa notificó a la Comisión , de acuerdo con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , las enmiendas de las listas de los anexos A , B y C del mismo Reglamento .
El 26 de enero de 2007 , Rumanía notificó a la Comisión , de acuerdo con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , las enmiendas de las listas de los anexos A , B y C del mismo Reglamento .
El 27 de febrero de 2007 , Italia notificó a la Comisión , de acuerdo con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , las enmiendas de las listas de los anexos B y C del mismo Reglamento .
El 23 de marzo de 2007 , Suecia notificó a la Comisión , de acuerdo con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , una enmienda de la lista del anexo C del mismo Reglamento .
El Reino Unido e Irlanda están obligados por el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , y , en virtud del artículo 45 de dicho Reglamento , participan por lo tanto en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y este no le será vinculante ni aplicable .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 se modifica como sigue :
El anexo A se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo C se sustituye por el texto figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , las designaciones de los anexos A , B y C correspondientes a la República Checa comenzarán a aplicarse el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 100 de 20.4.2005 , p. 1 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a )
Bankruptcy or sequestration » .
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
Judicial factor » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1129/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Surtido acondicionado para la venta al por menor , que consta de los artículos siguientes :
2 barajas de naipes ,
300 fichas de póquer ,
una ficha de repartidor ,
un DVD con instrucciones .
Se presenta en un maletín de aluminio con el interior especialmente acondicionado para contener los artículos .
Los artículos se utilizan juntos para jugar al póquer .
Las fichas y el DVD complementan los naipes y no se pueden utilizar individualmente .
Véase la imagen .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) , 5 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 9504 y 95044000 .
Los artículos se presentan juntos para la satisfación de una actividad específica como es la de jugar al póquer y , por lo tanto , cumplen los criterios de clasificación como productos presentados en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor .
Los naipes confieren al juego su carácter esencial ; los demás artículos son complementarios .
El maletín especialmente acondicionado para contener los artículos del surtido se debe clasificar junto con los artículos .
Por consiguiente , el juego o surtido debe clasificarse en el código NC 95044000 como naipes .
La imagen se facilita a título meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 1097/2008 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por el que se establecen medidas excepcionales relativas a los certificados de importación en el sector del arroz debido a los problemas en el mercado internacional en 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 134 y 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde comienzos de 2008 , el desarrollo de las importaciones de arroz en la Comunidad ha sido perturbado por diversas medidas que restringían las exportaciones en los terceros países .
En algunos casos , tales medidas eran prohibiciones oficiales de exportación , o tenían el efecto de prohibiciones oficiales de exportación .
Por lo tanto , los importadores en la Comunidad no podían cumplir con sus obligaciones inherentes a los certificados de importación , en especial en lo que atañe a la obligación de importar prevista en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] .
Por lo tanto , para limitar la repercusión adversa en los importadores , deben preverse medidas excepcionales por lo que se refiere a los certificados de importación emitidos en virtud del período contingentario arancelario 2007/08 y 2008 .
La obligación de importar es un requisito principal en el sentido del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] , que , en caso de incumplimiento , debe suponer la pérdida de la garantía según lo dispuesto en el artículo 22 de dicho Reglamento .
A petición de las partes interesadas y de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 la obligación de importar debe cancelarse y debe liberarse la garantía sobre una base caso por caso .
Es preciso fijar qué condiciones debe cumplir el titular para demostrar que las medidas que restringen las exportaciones pueden considerarse de fuerza mayor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , a petición del titular , en el plazo de un mes a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros cancelarán la obligación de importar y liberarán las garantías correspondientes a las cantidades no utilizadas correspondientes a los certificados de importación emitidos en el período contingentario arancelario 2007/08 en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 964/2007 [ 4 ] y ( CE ) no 1002/2007 [ 5 ] , o en el período contingentario arancelario 2008 en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 [ 6 ] , ( CE ) no 327/98 [ 7 ] , ( CE ) no 955/2005 [ 8 ] , ( CE ) no 1964/2006 [ 9 ] y ( CE ) no 1529/2007 [ 10 ] .
La medida prevista en el apartado 1 sólo se aplicará en los casos en que el titular invoque las normas impuestas por un tercer país que las autoridades competentes del Estado miembro consideren que constituyen un caso de fuerza mayor de conformidad con los artículos 39 y 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El titular demostrará , a satisfacción de las autoridades competentes , que fue incapaz de importar debido a la introducción por parte de los terceros países de prohibiciones o medidas oficiales de exportación de efecto equivalente , con respecto a las cuales un comerciante razonablemente prudente del sector del arroz no podía haber anticipado la introducción de dichas medidas en el momento de solicitar el certificado de importación , y que el titular hizo todos los esfuerzos razonables para utilizar el certificado de importación durante su período de validez .
Artículo 2
Antes del 31 de enero de 2009 los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Las notificaciones se realizarán por medios electrónicos .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de los modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 26 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 408 de 22.12.2006 , p. 19 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
Decisión del Consejo
de 21 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro griego del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/731 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno griego ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión del Sr. Konstantinos POUPAKIS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Fotis AGADAKOS , Vicesecretario de Finanzas de la Confederación General de Trabajadores de Grecia , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2013 de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 4 al 5 de febrero de 2013 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 10,639726 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 4 y el 5 de febrero de 2013 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 11 de febrero de 2013 quedará suspendida para febrero de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( CE ) no 42/2009 de la Comisión
de 20 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 22 , 84 y 107 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de optimizar el uso de fondos potencialmente disponibles para aumentar la competitividad en el sector vitivinícola , resulta adecuado permitir , en la medida de lo posible , que los Estados miembros hagan uso de tales posibilidades tanto en virtud de los programas de apoyo al vino , especialmente al amparo de la medida de reestructuración y reconversión contemplada en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y de las inversiones con arreglo al artículo 15 del mismo Reglamento , como de los fondos de desarrollo rural .
Para evitar que la misma medida reciba una doble financiación de estos dos fondos , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , debe establecerse una línea clara de demarcación al nivel de las operaciones .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , no se pagará ninguna ayuda para el volumen de alcohol contenido en los subproductos que se vayan a destilar superior a un 10 % en relación con el volumen de alcohol contenido en el vino producido .
Debe aclararse que el Estado miembro puede prever respetar este límite a través de controles a nivel de los productores individuales o a nivel nacional .
De acuerdo con el artículo 41 , letra c ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2 ] , los productores deben incluir en el informe de análisis indicaciones sobre la presencia de variedades producto de cruces interespecíficos ( híbridos productores directos o de otras variedades no pertenecientes a la especie Vitis vinifera ) .
Sin embargo , por razones técnicas no deben exigirse esas indicaciones y , por lo tanto , deben suprimirse de dicha disposición .
El artículo 103 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 dispone que el cuadro 10 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 3 ] se seguirá aplicando salvo disposición en contrario de un reglamento de aplicación sobre el etiquetado y la presentación de los vinos que se adopte sobre la base del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Sin embargo , la referencia debe hacerse al cuadro 9 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El artículo 5 , apartado 8 , el artículo 16 , párrafo tercero , y el artículo 20 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 disponen que cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales deben comunicarlas en las partes correspondientes de los formularios que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
Por lo tanto , el anexo VII debe modificarse para incluir dicha información .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el apartado siguiente :
A efectos del título II , por “ operación ” se entenderá un proyecto , contrato o acuerdo , o cualquier otra acción , incluida en un programa de apoyo concreto , que corresponda a cualquiera de las actividades realizadas al amparo de las medidas a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y ejecutadas por uno o varios beneficiarios . » .
En el título II , capítulo II , sección 2 , después del artículo 10 se añade el artículo 10 bis siguiente :
« Artículo 10 bis
Compatibilidad y coherencia
La ayuda para los gastos de reestructuración y reconversión contemplada en el artículo 11 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no cubrirá los gastos de adquisición de vehículos agrícolas .
Ninguna operación podrá beneficiarse de una ayuda al amparo del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en el marco de un programa nacional de apoyo con arreglo al título II de dicho Reglamento , para un Estado miembro o una región particular , si dicha operación está incluida en el programa de desarrollo rural de ese Estado miembro o región con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros indicarán las operaciones que incluyan en sus programas de apoyo al amparo de la medida de reestructuración y reconversión en la parte correspondiente del anexo I de forma suficientemente clara para que pueda verificarse que esas operaciones no se benefician de una ayuda en el marco de sus programas de desarrollo rural . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
No se concederá ninguna ayuda para las operaciones de comercialización que hayan recibido la ayuda en virtud del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Cuando los Estados miembros concedan una ayuda nacional para inversiones , lo indicarán en la sección correspondiente de los formularios que figuran en los anexos I , V y VII del presente Reglamento .
Ninguna operación podrá beneficiarse de una ayuda al amparo del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en el marco de un programa nacional de apoyo con arreglo al título II de dicho Reglamento , para un Estado miembro o una región particular , si dicha operación está incluida en el programa de desarrollo rural de ese Estado miembro o región con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros indicarán las operaciones que incluyan en sus programas de apoyo al amparo de la medida de inversión en la parte correspondiente del anexo I de forma suficientemente clara para que pueda verificarse que esas operaciones no se benefician de una ayuda en el marco de sus programas de desarrollo rural . » .
En el título II , capítulo II , sección 7 , después del artículo 25 se añade el artículo 25 bis siguiente :
« Artículo 25 bis
Verificación de las condiciones
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para verificar el cumplimiento de las condiciones y del límite mencionados en el artículo 24 , apartado 1 , del presente Reglamento en relación con el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Los Estados miembros podrán verificar el cumplimiento de dicho límite a nivel de cada productor o a nivel nacional .
Los Estados miembros que opten por la verificación a nivel nacional no incluirán en el balance de alcohol las cantidades que no se destinen a la destilación ( retirada bajo supervisión ) ni las que se destinen a la elaboración de productos distintos del alcohol para uso industrial . » .
En el artículo 41 , letra c ) , se suprime el inciso vi ) .
En el artículo 103 , apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el cuadro 9 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 se seguirá aplicando salvo disposición en contrario de un reglamento de aplicación sobre el etiquetado y la presentación de los vinos que se adopte sobre la base del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ; » .
El anexo VII se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VII
Datos técnicos relativos a los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
( importe financiero en miles EUR )
Estado miembro [ 1 ] :
Fecha de comunicación [ 2 ] :
Fecha de la comunicación anterior :
Número del presente cuadro modificado :
Ejercicio financiero
Medidas
Reglamento ( CE ) no 479/2008
Previsión
Ejecución
Régimen de pago único
Artículo 9
Superficie cubierta
( Acumulativo )
Importe medio
Promoción en los mercados de terceros países
Artículo 10
Número de proyectos
Ayuda media comunitaria [ 4 ]
Ayuda estatal
Reestructuración y reconversión de viñedos
Artículo 11
Planes en curso
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Cosecha en verde
Artículo 12
Mutualidades
Artículo 13
Número de nuevas mutualidades
Ayuda media comunitaria [ 5 ]
Seguro de cosecha
Artículo 14
Número de productores
Ayuda media comunitaria [ 6 ]
Inversiones en empresas
Artículo 15
Número de beneficiarios
Ayuda media comunitaria [ 7 ]
Inversiones en empresas en regiones de convergencia
Artículo 15 , apartado 4 , letra a )
Gastos admisibles
Inversiones en empresas en regiones distintas de las regiones de convergencia
Artículo 15 , apartado 4 , letra b )
Inversiones en empresas en regiones ultraperiféricas
Artículo 15 , apartado 4 , letra c )
Inversiones en empresas en las islas menores del Egeo
Artículo 15 , apartado 4 , letra d )
Contribución comunitaria
Destilación de subproductos
Artículo 16
Nivel de ayuda máximo
Millones de hl
Ayuda media comunitaria [ 9 ]
Destilación de alcohol para usos de boca — ayuda por superficie
Artículo 17
Nivel de ayuda
Superficie ( ha )
Ayuda media [ 3 ]
Destilación de crisis
Artículo 18
Precio mínimo pagado al productor
Utilización de mosto de uva concentrado para enriquecimiento
Artículo 19
Deben emplearse los acrónimos de la OPOCE .
Plazo de la comunicación : previsiones : 30 de junio ( por primera vez en 2008 ) y posteriormente cada 1 de marzo y 30 de junio ; ejecución : cada 1 de marzo ( por primera vez en 2010 ) .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por la superficie de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de proyectos de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de mutualidades de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de productores de que se trate en el presente anexo .
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de beneficiarios de que se trate en el presente anexo .
Datos que deben ofrecerse en los anexos I y V.
Calculada dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de hectolitros de que se trate en el presente anexo . » .
Reglamento ( CE ) no 656/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chamomilla Bohemica ( DOP ) , Vlaams-Brabantse tafeldruif ( DOP ) , Slovenská parenica ( IGP ) , Cipollotto Nocerino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chamomilla Bohemica » presentada por la República Checa , la solicitud de registro de la denominación « Vlaams-Brabantse tafeldruif » presentada por Bélgica , la solicitud de registro de la denominación « Slovenská parenica » presentada por Eslovaquia y la solicitud de registro de la denominación « Cipollotto Nocerino » presentada por Italia han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 243 de 17.10.2007 , p. 11 ( Chamomilla Bohemica ) , DO C 244 de 18.10.2007 , p. 40 ( Vlaams-Brabantse tafeldruif ) , DO C 249 de 24.10.2007 , p. 26 ( Slovenská parenica ) , DO C 257 de 30.10.2007 , p. 54 ( Cipollotto Nocerino ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESLOVAQUIA
Slovenská parenica ( IGP )
BÉLGICA
Vlaams-Brabantse tafeldruif ( DOP )
ITALIA
Cipollotto Nocerino ( DOP )
REPÚBLICA CHECA
Chamomilla Bohemica ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/381 / CE por la que se crea un cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5546 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El cuestionario que figura en el anexo de la Decisión 2005/381 / CE de la Comisión [ 2 ] debe adaptarse habida cuenta de la experiencia adquirida por los Estados miembros y la Comisión en la utilización de este cuestionario y en la evaluación de las respuestas al mismo para elaborar los informes anuales que debían presentarse , a más tardar , el 30 de junio de 2005 .
En las respuestas de los Estados miembros se indicaron ámbitos pertinentes para el informe de la Comisión sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE que todavía no aparecen en el cuestionario que figura en el anexo de la Decisión 2005/381 / CE .
La evaluación de las respuestas de los Estados miembros reveló que algunas preguntas no se contestaban de forma coherente y precisaban una mayor clarificación .
Con la experiencia adquirida durante el primer ciclo completo de seguimiento , notificación y verificación de las emisiones de dióxido de carbono procedentes de las instalaciones incluidas en el régimen del comercio de derechos de emisión se imponía una revisión de las secciones pertinentes del cuestionario .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo de la Decisión 2005/381 / CE y sustituirse en aras de la claridad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/381 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 43 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
PRIMERA PARTE
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Datos de la institución que presenta el informe
Nombre de la persona de contacto :
Tratamiento oficial de la persona de contacto :
Nombre y departamento de la organización :
Dirección :
Número de teléfono internacional :
Número de fax internacional :
Autoridades competentes
Se contestará a las preguntas 2.1 y 2.2 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Indique el nombre y la abreviatura de las autoridades competentes que participan en la aplicación del régimen del comercio de derechos de emisión de su país .
Para contestar a esta pregunta , utilice el siguiente cuadro .
Añada más líneas en caso necesario .
Nombre
Abreviatura
Datos de contacto
Indique qué autoridad competente es responsable de cada una de las tareas enumeradas en el siguiente cuadro , utilizando sus abreviaturas .
Indique la abreviatura de la autoridad competente responsable de las siguientes tareas :
Concesión de permisos
Asignación de derechos de emisión
Expedición de derechos de emisión
Validación de la metodología de seguimiento
Recepción y supervisión de los informes verificados sobre las emisiones
Habilitación de los verificadores
Registro
Cumplimiento y ejecución
Emisión de Unidades de Reducción de Emisiones ( URE ) como país de acogida
Aprobación del uso de Reducciones Certificadas de Emisiones ( RCE ) y URE a efectos de cumplimiento
Administración de la reserva para nuevos entrantes
Información al público
Subasta
Administración de las inclusiones de instalaciones
Administración de las agrupaciones de instalaciones
Otro ( indíquese ):
Actividades e instalaciones afectadas
¿ Cuántas instalaciones de combustión tienen una potencia térmica nominal superior a 20 MW pero inferior a 50 MW a 31 de diciembre del año de referencia ?
¿ Cuántas toneladas equivalentes de CO2 emitieron en total esas instalaciones durante el período de referencia ?
Número
Proporción del número total de instalaciones o emisiones
Número de instalaciones con una potencia térmica nominal superior a 20 MW pero inferior a 50 MW
Toneladas equivalentes de CO2 emitidas por dichas instalaciones
¿ Qué cambios se registraron durante el período de referencia en relación con el cuadro del plan nacional de asignación ( cuadro PNA ) que se recoge en el diario independiente de transacciones comunitario a 1 de enero del año de referencia ( nuevos entrantes , cierres , instalaciones que se sitúan por debajo del umbral de capacidad ) ?
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 1 de la segunda parte del presente anexo .
¿ Recibió la autoridad competente , durante el período de referencia , solicitudes de titulares que deseaban agrupar sus actividades , de conformidad con el artículo 28 de la Directiva 2003/87 / CE ( Directiva CDE ) ?
En caso afirmativo , ¿ a qué actividad enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ( en lo sucesivo , “ actividad del anexo I ” ) se refería la solicitud ? ¿ Se procedió a la agrupación ?
Principal actividad del anexo I [ 1 ]
Número de solicitudes recibidas
Número de agrupaciones formadas
Actividades energéticas
Instalaciones de combustión con una potencia térmica nominal superior a 20 MW ( excepto las instalaciones de residuos peligrosos o municipales )
Refinerías de hidrocarburos
Coquerías
Producción y transformación de metales férreos
Instalaciones de calcinación o sinterización de minerales metálicos incluido el mineral sulfurado
Instalaciones para la producción de arrabio o de acero ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de colada continua de una capacidad de más de 2,5 toneladas por hora
Industrias minerales
Instalaciones de fabricación de cemento sin pulverizar ( “ clinker ” ) en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias , o de cal en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día , o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día
Instalaciones de fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día
Instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelanas , con una capacidad de producción superior a 75 toneladas por día , y / o una capacidad de horneado de más de 4 m3 y de más de 300 kg / m3 de densidad de carga por horno
Otras actividades
Instalaciones industriales destinadas a la fabricación de :
pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas
papel y cartón con una capacidad de producción de más de 20 toneladas diarias .
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre las instalaciones y actividades afectadas de su país ?
En caso afirmativo , especifíquense .
Expedición de permisos para instalaciones
Se contestará a las preguntas 4.1 a 4.4 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que los titulares cumplan los requisitos exigidos en sus permisos de emisión de gases de efecto invernadero ?
Nota : Las multas o sanciones que pudieran imponerse en caso de infracción no deberán notificarse aquí , sino en el punto 11 .
¿ Cuáles de las siguientes medidas se aplican en su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
La cuenta se bloqueará en caso de irregularidades
Sí / no
Se prohibirá la venta en caso de irregularidades
Retirada del permiso ; suspensión de la instalación
Controles o inspecciones puntuales o rutinarios por la administración
Estimaciones conservadoras de las emisiones en caso de que falten los informes correspondientes
Organismos de verificación controlan el cumplimiento de las condiciones del permiso
Reuniones periódicas con la industria y las asociaciones para abordar cuestiones pertinentes
Se proporcionan directrices y formatos específicos para la presentación de informes
Se publican los nombres de los titulares que no cumplen ( “ naming and shaming ” )
Cuando intervienen varias autoridades competentes , ¿ cómo garantiza la legislación nacional la plena coordinación de los procedimientos y las condiciones de autorización ?
¿ Cómo funciona en la práctica esa coordinación ?
¿ Cuáles de los siguientes enunciados son aplicables a su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
Varias autoridades competentes
En caso afirmativo , responda a las siguientes preguntas :
La cooperación está regulada expresamente por una ley o un reglamento
Comisión o grupo de trabajo o coordinación con reuniones periódicas establecidas
Nota orientativa para la aplicación de la legislación nacional relativa al comercio de derechos de emisión
Grupo de interpretación para aclarar cuestiones ambiguas
Coordinación de los actos administrativos por una autoridad central
Cursos de formación para garantizar una aplicación coherente
En el caso de las instalaciones que llevan a cabo las actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 2 ] ( Directiva PCIC ) , ¿ qué medidas se han tomado para que las condiciones y procedimientos de expedición del permiso de emisión de gases de efecto invernadero se coordinen con los previstos en dicha Directiva ?
¿ Se han integrado en los procedimientos previstos en la Directiva 96/61 / CE los requisitos de los artículos 5 , 6 y 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , ¿ cómo se ha efectuado dicha integración ?
Los requisitos de los artículos 5-7 de la Directiva 2003/87 / CE han sido transpuestos por la legislación nacional
El texto legislativo que transpone la Directiva PCIC no prevé límites de emisión o concentración del CO22
Procedimiento integrado de autorización en el marco de la Directiva PCIC y la Directiva CDE
Permisos separados para la Directiva PCIC y la Directiva CDE
Para la concesión de un permiso PCIC es imprescindible contar con un permiso válido del régimen de comercio de emisiones ( RCE )
Para la concesión de un permiso RCE es imprescindible contar con un permiso válido PCIC
Los reguladores PCIC comprueban si es necesario un permiso RCE e informan a los reguladores RCE
¿ Cuáles son las disposiciones legislativas , los procedimientos y las prácticas referentes a la actualización de las condiciones de los permisos por parte de la autoridad competente , de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
Remítase al texto legislativo que transpone el artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE
¿ Cuáles de las siguientes disposiciones , procedimientos y prácticas se aplican en su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
Se requiere autorización para modificar el tipo de instalación o el modo de funcionamiento
Se requiere autorización para modificar la metodología de seguimiento
Las modificaciones deben notificarse por adelantado
Los cierres deben notificarse inmediatamente
Sanción en caso de incumplimiento de la petición de actualizar la metodología de seguimiento
El cambio del titular requiere una actualización del permiso
Los cambios menos importantes sólo se registran
¿ Cuántos permisos se actualizaron durante el período de referencia por haber modificado el titular la naturaleza , el funcionamiento o el tamaño de la instalación , de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
Indique , para cada categoría de cambio ( aumento de capacidad , reducción de capacidad , modificación del tipo de proceso , etc. ) , cuántos permisos se actualizaron .
Indique el número de cambios en cada categoría :
Número total de cambios
Cancelación
Entrega
Transferencia
Aumento de la capacidad
Reducción de la capacidad
Cambios en aspectos del seguimiento y la notificación
Cambio de nombre de la instalación o del titular
Modificación no significativa
Notificación de cambios que no han implicado una actualización del permiso
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre la concesión de permisos a las instalaciones en su país ?
Aplicación de las directrices para el seguimiento y la notificación
Se contestará a la pregunta 5.1 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 , en el primer informe de cada período comercial y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué actos jurídicos se han adoptado en su país para aplicar las directrices de seguimiento y notificación ?
¿ Prevé la legislación de su país excepciones generales a las directrices de seguimiento y notificación , por ejemplo para determinados combustibles o actividades ?
¿ Qué niveles se utilizaron en las metodologías de seguimiento para las principales instalaciones de emisión [ véase la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión [ 3 ] ] ?
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 2 de la segunda parte del presente anexo .
La información requerida en el cuadro 2 solamente deberá facilitarse en relación con las instalaciones de mayor tamaño cubiertas por la Directiva CDE que contribuyen de manera acumulativa en un 50 % al total de las emisiones incluidas en el régimen de comercio .
No deberá facilitarse información sobre las fuentes situadas en estas instalaciones con emisiones anuales inferiores a 25 kt eq . CO2 .
Si en la metodología de seguimiento se han aceptado niveles inferiores a los niveles mínimos especificados en el cuadro 1 del punto 4.2.2.1.4 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE , indique , para cada instalación en la que esto ocurra , la cobertura de las emisiones , la actividad , la categoría de niveles ( datos de la actividad , valor calorífico neto , factor de emisión , factor de oxidación o factor de conversión ) y el enfoque / nivel del seguimiento autorizado en el permiso .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 3 de la segunda parte del presente anexo .
La información requerida en el cuadro 3 solamente deberá facilitarse en relación con las instalaciones no incluidas en la pregunta 5.2 .
Las excepciones generales previstas en la legislación nacional deberán notificarse en la pregunta 5.1 .
¿ Qué instalaciones aplicaron temporalmente métodos de niveles diferentes de los acordados con la autoridad competente ?
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 4 de la segunda parte del presente anexo .
¿ En cuántas instalaciones se aplicó la medición continua de emisiones ?
Indique el número de instalaciones por actividad del anexo I y , dentro de cada actividad , por subcategoría , sobre la base de las emisiones anuales notificadas ( menos de 50 kt , 50-500 kt y más de 500 kt ) .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 5 de la segunda parte del presente anexo .
¿ Qué cantidad de CO2 transfirieron las instalaciones ?
Indique el número de toneladas de CO2 transferidas , de conformidad con el punto 4.2.2.1.2 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión y el número de instalaciones que transfirieron CO2 para cada actividad enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Principal actividad del anexo I
Número de instalaciones
transferido [ kt CO2 ]
Uso del CO2 transferido
¿ Qué cantidad de biomasa se quemó o se utilizó en los procesos ?
Indique la cantidad de biomasa , con arreglo a la definición del punto 2 , letra d ) , del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , quemada ( TJ ) o utilizada ( t o m3 ) para cada actividad del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Biomasa quemada [ TJ ]
Biomasa utilizada [ t ]
Biomasa utilizada [ m3 ]
¿ Cuál fue la cantidad total de residuos utilizados como combustible o insumo , por tipo de residuos ?
¿ Cuál fue la cantidad total de emisiones de CO2 de los residuos , por tipo de residuos ?
[ 4]Tipo de residuos [ 4 ]
Cantidad utilizada [ t ]
Cantidad utilizada [ m3 ]
Emisiones de CO2 [ t CO2 ]
Presente ejemplos de documentos de seguimiento y notificación de algunas de las instalaciones excluidas temporalmente , si procede .
Se contestará a la pregunta 5.10 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado para coordinar los requisitos de notificación con cualquier otro requisito vigente de este tipo , con el fin de reducir la carga que supone para las empresas ?
Los requisitos de información RCE se coordinan con otros requisitos de información
Coordinación con la recopilación del inventario de los gases de efecto invernadero en el marco de la CMNUCC [ 5 ] y la Decisión 280/2004 / CE
Coordinación con el EPER [ 6 ]
Coordinación con PCIC
Coordinación con TNE [ 7 ]
Coordinación con GIC [ 8 ]
Coordinación con el EMEP [ 9 ]
Coordinación con acuerdos voluntarios
Coordinación con otros regímenes de comercio ( especifíquense )
La Oficina Estadística puede utilizar los datos CDE
¿ Qué procedimientos o medidas se han implantado para mejorar el seguimiento y la notificación por parte de los titulares ?
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre la aplicación de las directrices de seguimiento y notificación en su país ?
Disposiciones relativas a la verificación
Se contestará a la pregunta 6.1 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Describa las normas generales aplicables a la verificación de las emisiones y , más concretamente , el papel de las autoridades competentes y de otros verificadores , así como cualquier requisito especial aplicable a los verificadores ya acreditados en otro país .
Si existen , presente los documentos en los que se recogen los criterios de habilitación de los verificadores , así como todas las directrices referentes a la verificación destinadas a los verificadores habilitados y los documentos en los que se exponen los mecanismos de supervisión y aseguramiento de la calidad destinados a los verificadores .
¿ Cuáles de los siguientes enunciados son aplicables a su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
Los verificadores independientes pueden ser habilitados según criterios nacionales
( en caso afirmativo , proporcione los documentos o enlaces de Internet pertinentes )
Existen directrices nacionales en materia de verificación
Las normas y procedimientos nacionales en materia de verificación se basan en EN 45011 y EA 6/01 [ 10 ]
Los verificadores deben recomendar mejoras en el seguimiento de las instalaciones
La autoridad competente u otro organismo tiene derecho a controlar los informes verificados sobre emisiones
La autoridad competente u otro organismo tiene derecho a corregir los informes verificados sobre emisiones si se consideran insatisfactorios
La autoridad competente u otro organismo supervisa a los verificadores ( en particular , controles puntuales , formación y procedimientos de aseguramiento de la calidad y de control de calidad )
La autoridad competente tiene derecho a designar al verificador de una instalación
Los verificadores habilitados en otro Estado miembro están sujetos a otro procedimiento de acreditación
No , solamente requisitos formales ( registro , etc. )
No , si se trata de verificadores habilitados en un Estado miembro que aplica criterios similares
Sí , requisitos simplificados
Sí , se requiere la habilitación completa ( en este caso , justifíquese brevemente )
Los verificadores habilitados en otro Estado miembro deben conocer la lengua y / o la normativa / legislación nacional
La autoridad competente prevé procedimientos especiales de aseguramiento y control de la calidad para los verificadores habilitados en otro Estado miembro
¿ Ha habido algún titular que presentara , para el período de referencia , un informe de emisiones considerado no satisfactorio a 31 de marzo ?
En caso afirmativo , incluya la lista de las instalaciones en cuestión y los motivos por los que la notificación no se consideró conforme .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 6 de la segunda parte del presente anexo .
Los casos en que los titulares no remitieron el informe de emisiones deberán señalarse en la pregunta 6.3 .
¿ Sobre cuántas instalaciones no se remitieron informes de emisiones a 31de marzo para el período de referencia ?
Indique el número de instalaciones , los derechos de emisión asignados y los derechos de emisión bloqueados en la cuenta de haberes de los titulares por actividad del anexo I y , dentro de cada actividad , por subcategoría , sobre la base de las emisiones anuales declaradas ( menos de 50 kt , 50-500 kt y más de 500 kt ) .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 7 de la segunda parte del presente anexo .
¿ Qué medidas se adoptaron en los casos en que los titulares no presentaron el informe de emisiones a 31 de marzo del período de referencia ?
¿ Llevó a cabo la autoridad competente controles independientes de los informes verificados ?
En caso afirmativo , describa cómo se efectuaron los controles suplementarios y / o cuántos informes se verificaron .
¿ Ordenó la autoridad competente al administrador del registro corregir las emisiones anuales verificadas referentes al año anterior de alguna instalación , para garantizar el respeto de los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro , de conformidad con el anexo V de la Directiva 2003/87 / CE ?
Incluya las eventuales correcciones en el cuadro 6 de la segunda parte .
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre las disposiciones relativas a la verificación en su país ?
Funcionamiento de los registros
Se contestará a la pregunta 7.1 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Indique las condiciones que deben suscribir los titulares de cuentas e incluya una descripción del procedimiento de control de identidad de las personas previo a la creación de las cuentas de haberes [ véase el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 11 ] ] .
Indique el enlace con su registro
Existen condiciones específicas que los titulares deben firmar
( En caso afirmativo , proporcione los documentos o enlaces pertinentes )
Se aplican controles de identidad distintos a los titulares y a los particulares
Se requiere la presencia física para los controles de identidad en el caso de los residentes del Estado miembro [ 12 ]
Titulares / particulares / ambos / no
Control de identidad mediante procedimiento escrito solamente para los residentes [ 13 ]
Presencia física requerida para los controles de identidad de residentes de otros países [ 14 ]
Control de identidad mediante procedimiento escrito solamente para los residentes de otros países [ 15 ]
Se requiere una copia del registro de sociedades o documentación similar para abrir la cuenta de haberes del titular
Se requiere un documento que acredite el derecho a representar a la empresa para abrir la cuenta de haberes del titular
Facilite un resumen de todas las alertas de seguridad relacionadas con el registro nacional que se hayan producido durante el período de referencia , qué medidas se tomaron al respecto y cuánto tiempo se tardó en solucionarlas .
Existen procedimientos generales para evitar que se produzcan alertas de seguridad
Durante el período de referencia se produjeron alertas de seguridad que afectaron a los registros nacionales
En caso afirmativo , complete el siguiente cuadro
Tipo de alerta de seguridad
Número de alertas
Medida adoptada
Tiempo necesario para la resolución
Indique cuántos minutos por cada mes del período de referencia estuvo el registro nacional fuera de servicio para los usuarios por a ) haberse programado así o b ) por imprevistos .
Mes
Indisponibilidad programada
[ minutos ]
Indisponibilidad imprevista
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Enumere y facilite información detallada sobre toda actualización del registro nacional prevista para el próximo periodo de referencia .
Se asignan franjas horarias periódicas para el mantenimiento y la actualización del registro
( en caso afirmativo , indique las fechas )
El registro se actualiza al mismo tiempo que el sistema de software utilizado
Facilite los datos de todas las actualizaciones programadas para el próximo período de referencia
Fecha
Objeto
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre el funcionamiento de los registros en su país ?
Disposiciones relativas a la asignación de los derechos de emisión — nuevos entrantes — cierres
Se contestará a las preguntas 8.1 y 8.2 en el primer informe después de cada notificación y procedimiento de asignación con arreglo a los artículos 9 y 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Basándose en el análisis del procedimiento de asignación finalizado , describa las principales enseñanzas extraídas por las autoridades de su país y de qué manera considera que influirán en el enfoque que adopten de cara al próximo procedimiento de asignación .
¿ Tiene alguna sugerencia para mejorar los futuros procedimientos de notificación y asignación para la Comunidad en su conjunto ?
En su caso , ¿ cuántos derechos de emisión se asignaron a los nuevos entrantes enumerados en el cuadro 1 ?
Indique el código de identificación de la instalación del nuevo entrante y el código de identificación de la operación asociado a la asignación de derechos de emisión .
¿ Cuántos derechos de emisión quedaron en la reserva para nuevos entrantes al final del período de referencia y qué proporción de la reserva original representan ?
Número de derechos de emisión que quedaron en la reserva para nuevos entrantes al final del período de referencia ( 31 de diciembre de cada año )
Porcentaje de derechos de emisión que quedaron en la reserva para nuevos entrantes
Si su Estado miembro asigna derechos de emisión de manera no gratuita , explique cómo se lleva a cabo esta asignación ( por ejemplo , de qué manera se realiza la subasta ) .
Si se utilizó la subasta como método de asignación , ¿ a quién se permitió participar en la misma ?
Sólo titulares nacionales
Sólo titulares de cuentas del registro nacional
Todos los titulares comunitarios
Todos los titulares de cuentas de un registro comunitario
Si se utilizó la subasta como método de asignación , ¿ cuántas subastas se celebraron durante el período de referencia , cuántos derechos de emisión se subastaron durante cada subasta , qué proporción representan del total de derechos asignados durante el período comercial y cuál fue el precio de cada derecho en cada subasta ?
¿ Se utilizó la subasta como método de asignación ?
En caso afirmativo , responda a las siguientes preguntas :
Número de subastas celebradas durante el período de referencia ( del 1 de enero al 31 de diciembre )
Número de derechos de emisión subastados ( cada subasta por separado )
Precio de adjudicación ( cada subasta por separado )
Si se utilizó la subasta como método de asignación , ¿ qué se hizo con los derechos que no se adjudicaron durante la(s ) subasta(s ) ?
Si se utilizó la subasta como método de asignación , ¿ para qué se utilizaron los ingresos ?
¿ Qué se hizo con los derechos de emisión que fueron asignados , pero no expedidos , a instalaciones que cerraron durante el período de referencia ?
Se contestará a la pregunta 8.11 en el primer informe siguiente a la finalización de los períodos comerciales establecidos en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Los permisos de emisión que quedaron en la reserva para nuevos entrantes al final del período comercial , ¿ se cancelaron o se subastaron ?
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre las disposiciones relativas a la asignación , los nuevos entrantes y los cierres en su país ?
Entrega de derechos de emisión por los titulares
En todos los casos en los que se haya cerrado una cuenta del registro por no existir perspectivas razonables de que el titular de la instalación entregue más derechos de emisión , explique por qué no existen perspectivas razonables e indique la cantidad de los derechos pendientes [ 16 ] .
Motivo del cierre de la cuenta
Cantidad de derechos pendientes [ kt CO2 eq ]
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre la entrega de derechos de emisión por parte de los titulares en su país ?
Utilización de unidades de reducción de emisiones ( URE ) y de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) en el régimen comunitario
Se contestará a la pregunta 10.1 todos los años , a partir del informe presentado en 2006 en lo que atañe a las RCE , y a partir del informe presentado en 2009 en el caso de las URE .
¿ Se han expedido URE y RCE que hayan obligado a cancelar un número equivalente de derechos de emisión , de conformidad con el artículo 11 ter , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , debido a que las actividades de los proyectos de aplicación conjunta ( AC ) o de desarrollo limpio ( MDL ) reducen o limitan directa o indirectamente las emisiones de una instalación incluida en el ámbito de aplicación de dicha Directiva ?
En caso afirmativo , indique la suma de los derechos de emisión cancelados y el número total de titulares afectados , distinguiendo entre cancelaciones en aplicación del artículo 11 ter , apartado 3 , y cancelaciones en aplicación del artículo 11 ter , apartado 4 , de la Directiva mencionada .
Cantidad de derechos de emisión cancelados
Número de titulares afectados
Cancelación en aplicación del artículo 11 ter , apartado 3
Cancelación en aplicación del artículo 11 ter , apartado 4
Se contestará a las preguntas 10.2 y 10.3 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué URE y RCE pueden utilizarse para garantizar el cumplimiento en su Estado miembro ?
Indique las categorías de proyectos excluidas , excepto las que ya quedan excluidas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE ( RCE y URE generadas por instalaciones nucleares o resultantes de actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura ) .
Pueden utilizarse URE y RCE de todas las categorías de proyectos
Quedan excluidas las URE y RCE de determinadas categorías de proyectos ( en caso afirmativo , especifíquense )
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que se respeten los criterios y directrices internacionales pertinentes , incluidos los que se recogen en el informe final del año 2000 de la Comisión Mundial de Represas ( CMR ) , durante el desarrollo de proyectos de generación de energía hidroeléctrica con una capacidad superior a 20 MW ?
¿ Cuáles de los siguientes enunciados son aplicables a su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
Los participantes en los proyectos están legalmente obligados a respetar las directrices de la CMR
Se verifica la observancia de las directrices de la CMR ( En caso afirmativo , indique la autoridad responsable , por ejemplo la autoridad competente o la autoridad nacional designada )
Deben respetarse otros criterios y directrices internacionales durante el desarrollo de grandes proyectos de energía hidroeléctrica ( En caso afirmativo , proporcione los documentos o enlaces pertinentes )
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre la utilización de URE y RCE en el régimen comunitario de su país ?
Derechos y tasas
Se contestará a las preguntas 11.1 a 11.4 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Se cobra alguna tasa a los titulares en concepto de expedición y actualización de los permisos ?
En caso afirmativo , especifique las tasas cobradas , el total de ingresos y la utilización de los mismos .
¿ Qué tasas se cobran a los titulares por la expedición de los derechos de emisión ?
¿ Qué tasa se cobra , en su caso , por el uso del registro ?
Especifíquese .
Para contestar a esta pregunta , utilice el siguiente cuadro .
¿ Cuáles de los siguientes enunciados son aplicables a su país ? ( Añada una explicación en caso necesario )
Se cobran tasas por el uso del registro
Titulares : Sí / no
Particulares : Sí / no
Las tasas son diferentes para los titulares y los particulares
Tasa por la apertura de una cuenta [ 17 ]
Titulares : … EUR una vez / por período comercial
Particulares : … EUR una vez / por período comercial
Tasa anual por gestión de la cuenta [ 18 ]
Titulares : … EUR al año
Particulares : … EUR al año
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre los derechos y tasas en el régimen comunitario en su país ?
Cuestiones relacionadas con el cumplimiento de la directiva CDE
Se contestará a la pregunta 12.1 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Indique las disposiciones nacionales pertinentes y las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva CDE .
Tipo de infracción
Disposición nacional pertinente
Multa [ EUR ]
Prisión [ meses ]
Mín .
Máx .
Ejercicio de la actividad sin autorización
Incumplimiento de las obligaciones de seguimiento y notificación
Incumplimiento de la obligación de notificar cambios en la instalación
Otro ( especifíquese )
En caso de que se hayan impuesto sanciones de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva CDE por infracción de las disposiciones nacionales , indique las disposiciones de que se trata , describa brevemente la infracción y señale las sanciones impuestas .
Sanción impuesta
Infracción
Disposición nacional
Indique los nombres de los titulares a los que se impuso una multa por exceso de emisiones , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva CDE
Para responder a esta pregunta , basta con incluir la referencia de la publicación prevista en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva CDE .
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre el cumplimiento de la Directiva CDE en su país ?
Naturaleza jurídica de los derechos de emisión y trato fiscal
Se contestará a las preguntas 13.1 a 13.8 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2007 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Cuál es la naturaleza jurídica de los derechos de emisión ( mercancía / instrumento financiero ) a efectos de la normativa financiera ?
¿ Cuál es el estatuto jurídico otorgado a los derechos de emisión y a las emisiones a efectos de contabilidad ?
¿ Se han establecido o adoptado normas contables específicas para los derechos de emisión ?
En caso afirmativo , descríbalas brevemente .
¿ Están sujetas al IVA las transacciones de derechos de emisión ?
¿ Está sujeta al IVA la expedición de derechos de emisión ?
Si su Estado miembro asigna los derechos de emisión mediante pago , ¿ se aplica el IVA a la transacción ?
¿ Están sujetas a un impuesto sobre la renta específico ( por ejemplo , aranceles específicos ) las ganancias o las pérdidas derivadas de transacciones de derechos de emisión ?
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre el estatuto jurídico de los derechos de emisión y su trato fiscal en su país ?
Acceso a la información de conformidad con el artículo 17 de la directiva CDE
¿ Dónde se ponen a disposición del público las decisiones relativas a la asignación de derechos de emisión , la información sobre las actividades de proyectos en los que participa el Estado miembro o autoriza a entidades públicas y privadas a participar , y los informes sobre las emisiones exigidos para la obtención del permiso de emisión de gases de efecto invernadero que obran en poder de la autoridad competente ?
Para contestar a esta pregunta , utilice el siguiente cuadro .
Tipo de información
Información a disposición del público
En su caso , ¿ dónde está disponible la información ?
Publicación oficial [ 20 ]
Normas de asignación
Sí / no / sólo previa solicitud
Cuadro del PNA
Modificaciones de la lista de instalaciones
Informes verificados de las emisiones
Actividades de proyecto
Permiso de emisión de gases de efecto invernadero
Información requerida por el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 2216/2004
¿ Existen otras informaciones pertinentes sobre el acceso a la información de conformidad con el artículo 17 de la Directiva CDE en su país ?
Otras observaciones
¿ Se han emprendido en su país estudios públicos sobre la aplicación y desarrollo del régimen europeo de comercio de derechos de emisión ?
En caso afirmativo , indique el documento , la referencia o la dirección de Internet , junto con una breve reseña del estudio .
¿ Existen aspectos concretos relacionados con la aplicación que susciten preocupación en su país ?
PARTE 2
Cuadro 1
Estado miembro :
Período de referencia :
Instalación
Titular
Principal actividad del anexo I [ 21 ]
Otras actividades del anexo I ( [ 21 ]
Principal actividad no incluida en el anexo I [ 22 ]
Modificación en relación con las instalaciones incluidas en el PNA [ 23 ]
Derechos de emisión asignados o expedidos [ 24 ]
Código de identificación de la transacción [ 25 ]
Código de identificación del permiso
Código de identificación de la instalación
Cantidad
Año(s )
Cuadro 2
Métodos de seguimiento aplicados ( solamente para las instalaciones que contribuyen de manera acumulativa en un 50 % al total de las emisiones incluidas en el régimen de comercio .
No es necesario facilitar esta información sobre las fuentes situadas en estas instalaciones con emisiones anuales inferiores a 25 kt eq . CO2 . )
Fuente de emisiones
Nivel elegido [ 30 ]
Valores
Código de identificación del permiso
Código de identificación de la instalación
Principal actividad del anexo I [ 26 ]
Emisiones anuales totales [ 27 ]
Actividad del anexo I [ 28 ]
Tipo de combustible o actividad [ 29 ]
Emisiones relacionadas [ 27 ]
Datos de la actividad
Factor de emisión
Valor calorífico neto
Factor de oxidación
Nivel
Valor
Unidad [ 31 ]
Unidad [ 32 ]
Cuadro 3
Métodos de seguimiento aplicados en las instalaciones en las que no ha sido posible utilizar los niveles mínimos especificados en el cuadro 1 del punto 4.2.2.1.4 de la del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE
Emisiones anuales totales
Parámetro de seguimiento afectado [ 34 ]
Nivel mínimo según la Decisión 2004/156 / CE
Nivel aplicado
Motivo del nivel más bajo [ 35 ]
Nivel más bajo permitido hasta [ 36 ]
Actividad del anexo I [ 33 ]
Mes / año
Cuadro 4
Modificación temporal del método de seguimiento
Actividad del anexo I [ 37 ]
Parámetro de seguimiento afectado [ 38 ]
Método original aprobado
Método provisional aplicado
Motivos de la modificación temporal [ 39 ]
Período de suspensión temporal hasta la restauración del método de niveles adecuado
Desde
Hasta
Mes / año
Cuadro 5
Número de instalaciones que aplican una medición continua de las emisiones
Año de referencia :
Principal actividad del anexo I [ 40 ]
de 50000 a 500000 t eq . CO2
> 500000 t eq .
Cuadro 6
Informes de emisiones presentados de conformidad con el articulo 14 , apartado 3 , de la Directiva CDE considerados no satisfactorios
Emisiones declaradas de las instalaciones
Derechos de emisión entregados
Derechos de emisión bloqueados en la cuenta de haberes del titular
Motivos de la declaración de no conformidad [ 41 ]
Corrección de las emisiones verificadas por la autoridad competente
Cuadro 7
Instalaciones sobre las que no se presentó un informe de emisiones a 31 de marzo del período de referencia
Principal actividad del anexo I [ 42 ]
< 50000 t eq . CO2
> 500000 t eq . CO2
Número de informes de emisiones no presentados
Asignación
Derechos de emisión bloqueados en la cuenta de haberes del titular
Si una instalación realiza más de una actividad , se contabilizará solamente una vez en la rúbrica Principal actividad del anexo I.
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Regolamento ( CE no 166/2006 dels Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 59 de 26.2.2004 , p. 1 .
Para notificar los tipos de residuos debe utilizarse la clasificación de la « Lista europea de residuos » ( Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo de 22 de diciembre de 1994 , por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos ) .
Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Inventario europeo de emisiones contaminantes ( Decisión 2000/479 / CE de la Comisión , de 17 de julio de 2000 ) ( DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 ) .
Techos nacionales de emisión ( Directiva 2001/81 / CE ) ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
Grandes instalaciones de combustión ( Directiva 2001/80 / CE ) ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Programa de cooperación para la vigilancia continua y la evaluación del transporte a gran distancia de contaminantes atmosféricos en Europa .
Directrices de la Cooperación europea para la acreditación ( EA ) sobre la aplicación de la norma EN 45011 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
Incluidos controles de identidad por terceros , como oficinas de correos o notarios , donde el solicitante tiene que presentarse personalmente .
Incluidos procedimientos electrónicos .
Incluidos controles de identidad por terceros , por ejemplo embajadas , donde el solicitante tiene que presentarse personalmente .
Si se desconoce la cantidad de derechos de emisión pendientes , facilite una estimación sobre la base del último informe verificado sobre emisiones , el remanente de derechos en la cuenta y otras informaciones a disposición de la autoridad competente .
Indique también el período pertinente ( una vez / por período comercial ) .
Si la tasa depende de la asignación , indique las cuantías máxima y mínima , en su caso , y la correspondiente fórmula de cálculo .
Indique la dirección web .
Indique el título .
Una misma instalación puede efectuar actividades incluidas en diferentes apartados .
Deberán indicarse todas las actividades pertinentes .
Utilice los códigos correspondientes a las actividades del anexo I que figuran en el cuadro de la pregunta 3.3 .
La actividad principal de una instalación puede no corresponder a las actividades del anexo I. Indíquela si procede .
Indique “ nuevo entrante ” , “ cierre ” o “ por debajo de los umbrales de capacidad ” .
En el caso de los nuevos entrantes , indique los años para los que se asignaron los derechos de emisión .
En el caso de los cierres , indique los derechos de emisión expedidos durante el resto del período comercial , si procede .
En el caso de los nuevos entrantes , indique el código asociado a la asignación de los derechos de emisión .
Una misma instalación puede efectuar actividades incluidas en diferentes apartados .
Si es posible , emisiones verificadas ; si no , emisiones declaradas por el titular .
Para cada tipo de combustible o actividad , se indicará la actividad del anexo I. Utilice los códigos correspondientes a las actividades del anexo I que figuran en el cuadro 1 .
Hulla , gas natural , acero , cal , etc. ; si se emplea más de un combustible o se realiza más de una actividad en la misma instalación , utilice una línea para cada combustible o actividad .
Se completará únicamente si se calculan las emisiones .
Se indicará la actividad principal .
Utilice los siguientes códigos : datos de la actividad ( AD ) , valor calorífico neto ( NCV ) , factor de emisión ( EF ) , datos de la composición ( CD ) , factor de oxidación ( OF ) , factor de conversión ( CF ) ; si se han visto afectados varios valores en una instalación , utilice una línea para cada valor .
Utilice los siguientes enunciados : técnicamente inviable , coste excesivo , otro ( especifíquese ) .
Utilice los códigos correspondientes a las actividades del anexo I que figuran en el cuadro de la pregunta 3.3 .
Utilice los siguientes códigos : datos de la actividad ( AD ) , valor calorífico neto ( NCV ) , factor de emisión ( EF ) , datos de la composición ( CD ) , factor de oxidación ( OF ) , factor de conversión ( CF ) ; si se han modificado varios valores en una instalación , utilice una línea para cada valor .
Utilice los siguientes códigos : fallo de los aparatos de medición ( FMD ) , falta de datos temporal ( TLD ) , modificación de la instalación , tipo de combustible , etc. ( CIF ) , otro ( especifíquese ) .
Utilice los siguientes códigos : los datos comunicados presentan incoherencias e inexactitudes importantes ( NFI ) , la recogida de datos no se ha efectuado de acuerdo con las normas científicas aplicables ( NASS ) , los registros correspondientes de la instalación no están completos y / o no son coherentes ( RNC ) , el verificador no pudo acceder a todos los emplazamientos ni a toda la información en relación con el objeto de la verificación ( VNA ) , no se presentó ningún informe ( NR ) , otros ( especifíquense ) .
Véase el cuadro de la pregunta 3.3 para una descripción de los códigos correspondientes a las actividades del anexo I. Si una instalación efectúa más de una actividad , se contabilizará solamente una vez en la rúbrica Principal actividad del anexo I. »
< 50000 t eg . CO2
Si el nivel más bajo se autoriza únicamente durante un tiempo limitado , indique hasta qué fecha .
Si no , déjese en blanco .
Correo electrónico :
Véase el cuadro de la pregunta 3.3 para una descripción de los códigos correspondientes a las actividades del anexo I. Si una instalación efectúa más de una actividad , se contabilizará solamente una vez en la rúbrica Principal actividad del anexo I.
Posición Común 2005/689 / PESC del Consejo
de 6 de octubre de 2005
por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] con objeto de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a Radovan KARADZIC , Ratko MLADIC y Ante GOTOVINA .
Mediante la Decisión 2004/767 / PESC del Consejo [ 2 ] , estas medidas se ampliaron a todas las personas públicamente acusadas por el TPIY de crímenes de guerra que no se encuentran detenidas a disposición del Tribunal .
La Posición Común 2004/694 / PESC es de aplicación hasta el 11 de octubre de 2005 .
El Consejo considera necesario prorrogar la Posición Común 2004/694 / PESC durante otros doce meses .
La lista que figura en el anexo de dicha Posición Común debe ser actualizada .
Después del traslado de Sredoje LUKIC a las unidades de detención del TPIY , su nombre debe ser suprimido de la lista que figura en el anexo de dicha Posición Común .
