« Faiz .
Función : Presidente del Departamento de Información , Ministro de Asunto Exteriores del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
La entrada « Hanif , Qari Din Mohammad ( Ministro de Planificación ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Título : Qari .
Función : a ) Ministro de Planificación del régimen de los talibanes , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán .
La entrada « Hottak , Abdul Rahman Ahmad , Maulavi [ Viceministro de Información y Cultura ( Cultura ) ] » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Función : Viceministro de Información y Cultura ( Cultura ) del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1957 .
La entrada « Jalal , Noor , Maulavi [ Viceministro de Interior ( Administración ) ] . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) .
Función : Viceministro de Interior ( Administración ) del régimen de los talibanes .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
La entrada « Motasem , Abdul Wasay Aghajan , Mullah ( Ministro de Hacienda ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Wasay Agha Jan Motasem ( alias Mutasim Aga Jan ) .
Función : Ministro de Hacienda del régimen de los talibanes .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
La entrada « Naim , Mohammad , Mullah ( Vicemistro de Aviación Civil ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) .
Función : Vicemistro de Aviación Civil del régimen de los talibanes .
El 9 de julio de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I ,
Reglamento ( CE ) no 1203/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1440/2005 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1440/2005 del Consejo [ 1 ] , de 12 de julio de 2005 , relativo a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Ucrania y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2266/2004 , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de julio de 2005 , la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado pueden transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 10 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo III del Acuerdo .
En virtud del artículo 3 , apartado 4 , del Acuerdo , las transferencias entre grupos de productos pueden llegar hasta el 15 % del límite cuantitativo aplicable a un grupo de productos determinado .
Ucrania ha notificado a la Comunidad su intención de acogerse a las disposiciones del artículo 3 , apartados 3 y 4 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2006 con motivo de la solicitud de Ucrania .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1440/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes a 2006 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1440/2005 se sustituyen por los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 1 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 42 .
ANEXO
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2006
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA3 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( en toneladas )
Productos
Productos laminados planos
Desbastes en rollo
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
Decisión 2005/395 / PESC del Consejo
de 10 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/80 / PESC relativa a la creación del Estado Mayor de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La organización y estructura actuales del Estado Mayor de la Unión Europea ( EMUE ) no refleja algunas de sus nuevas tareas .
Por otra parte , en determinadas circunstancias , y previo dictamen del Comité Militar de la UE , el Consejo puede decidir , respecto de la conducción de operaciones militares autónomas , hacer uso de la capacidad colectiva del EMUE , en particular cuando se requiera una respuesta civil y militar conjunta y no se haya designado para ello ningún cuartel general nacional .
Por consiguiente , es necesario modificar el mandato y la organización del EMUE .
El 12 de abril de 2005 el Comité Político y de Seguridad recomendó la modificación del mandato y la organización del EMUE .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2001/80 / PESC [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/80 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El mandato y la organización del Estado Mayor de la Unión Europea se definen en el anexo de la presente Decisión . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 7 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 . » .
ANEXO
MANDATO Y ORGANIZACIÓN DEL ESTADO MAYOR DE LA UNIÓN EUROPEA ( EMUE )
Introducción
En Helsinki , los Estados miembros de la UE decidieron crear en el Consejo nuevos órganos políticos y militares permanentes que permitieran a la UE asumir sus responsabilidades en toda la gama de misiones de prevención de conflictos y gestión de crisis definidas en el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Como establece el informe de Helsinki , el EMUE « dentro de la estructura del Consejo , aportará los conocimientos técnicos militares y dará apoyo a la PESD , incluida la conducción de las operaciones militares de gestión de crisis dirigidas por la UE » .
El Consejo Europeo , en su sesión de 12 y 13 de diciembre de 2003 , acogió con satisfacción el documento titulado « Defensa europea : Consulta , planificación y operaciones entre la OTAN y la UE » .
Los días 16 y 17 de diciembre de 2004 , el Consejo Europeo refrendó las propuestas pormenorizadas para la aplicación de dicho documento .
A continuación se define el mandato del EMUE .
Misión
El Estado Mayor se ocupará de la alerta temprana , la evaluación de la situación y la planificación estratégica de los cometidos y las tareas contemplados en el artículo 17 , apartado 2 , del TUE , entre ellas las definidas en la Estrategia Europea de Seguridad .
Ello abarca también la determinación de las fuerzas europeas nacionales y multinacionales y la ejecución de políticas y decisiones con arreglo a las directrices del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) .
Función
El Estado Mayor será la fuente de conocimientos militares de la UE .
Constituirá el vínculo entre el CMUE de un lado y los recursos militares de que dispone la UE de otro y facilitará conocimientos militares a los órganos de la UE , con arreglo a las indicaciones formuladas por el CMUE .
Desempeñará tres funciones principales : alerta temprana , evaluación de la situación y planificación estratégica .
Apoyará al CMUE en la evaluación de situaciones y en los aspectos militares de la planificación estratégica [ 1 ] en toda la gama de los cometidos y tareas contemplados en el artículo 17 , apartado 2 , del TUE , entre ellos los definidos en la Estrategia Europea de Seguridad , para todas las operaciones dirigidas por la UE , independientemente de si la UE se sirve o no de medios y capacidades de la OTAN .
Apoyará , a petición del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) o del Comité Político y de Seguridad ( COPS ) , las misiones temporales en terceros países u organizaciones internacionales , para proporcionar , según las necesidades , asesoramiento y asistencia sobre aspectos militares de la prevención de conflictos , la gestión de crisis y la estabilización posterior a los conflictos .
Contribuirá a la elaboración , evaluación y revisión de los objetivos de capacidades , tomando en consideración la necesidad de que los Estados miembros interesados garanticen la coherencia con el Proceso de Planificación de la Defensa ( DPP ) de la OTAN y con el Proceso de Planificación y Análisis ( PARP ) de la Asociación para la Paz ( APP ) , según los procedimientos acordados .
Trabajará en estrecha coordinación con la Agencia Europea de Defensa .
Tendrá la responsabilidad de supervisar , evaluar y presentar recomendaciones sobre las fuerzas y capacidades que los Estados miembros ponen a disposición de la UE y sobre formación , ejercicios e interoperabilidad .
Conservará la capacidad de reforzar los cuarteles generales nacionales designados para dirigir una operación autónoma de la UE , principalmente por medio de la célula civil y militar .
Tendrá la responsabilidad , por medio de la célula civil y militar , de generar la capacidad de planificar y llevar a cabo una operación militar autónoma de la UE , y mantendrá la capacidad , dentro del EMUE , de establecer rápidamente un centro de operaciones para una operación concreta , en particular cuando se requiera una respuesta civil y militar conjunta y no se haya determinado para ello ningún cuartel general nacional , una vez que el Consejo , previo dictamen del CMUE , haya tomado una decisión respecto de tal operación .
Tareas
Facilitará conocimientos militares al SG / AR y a los órganos de la UE , bajo la dirección del EMUE .
Efectuará un seguimiento de posibles crisis , apoyándose en las capacidades adecuadas de inteligencia nacionales e internacionales .
Facilitará información militar al Centro de Situación , que le transmitirá sus documentos .
Se ocupará de los aspectos militares de la planificación estratégica anticipada .
Determinará y enumerará las fuerzas europeas nacionales y multinacionales para las operaciones dirigidas por la UE y coordinadas con la OTAN .
Participará en el establecimiento y la preparación ( incluida la formación y los ejercicios ) de las fuerzas nacionales y multinacionales que los Estados miembros ponen a disposición de la UE .
Los mecanismos de la relación con la OTAN se determinarán en los documentos pertinentes .
Organizará y coordinará los procedimientos con los cuarteles generales nacionales y multinacionales , incluidos los que la OTAN ponga a disposición de la UE , velando en la medida de lo posible por la compatibilidad con los procedimientos de la OTAN .
Contribuirá a los aspectos militares de la dimensión PESD de la lucha contra el terrorismo .
Contribuirá al desarrollo de conceptos , doctrinas , planes y procedimientos relativos a la utilización de medios y capacidades militares para las operaciones de gestión de las consecuencias de catástrofes naturales o de origen humano .
Programará , planificará , dirigirá y evaluará los aspectos militares de los procedimientos de gestión de crisis de la UE , incluida la puesta en práctica de los procedimientos UE / OTAN .
Participará en la estimación financiera de operaciones y ejercicios .
Mantendrá los contactos necesarios con los cuarteles generales nacionales y con los cuarteles generales multinacionales de las fuerzas multinacionales .
Establecerá relaciones permanentes con la OTAN con arreglo a los dispositivos permanentes UE-OTAN .
Acogerá a un equipo de enlace de la OTAN en el EMUE y mantendrá una Célula de la UE en SHAPE , con arreglo a lo dispuesto en el informe de la Presidencia sobre la PESD adoptado por el Consejo el 13 de diciembre de 2004 .
Establecerá las relaciones pertinentes con los enlaces establecidos en las Naciones Unidas , así como en otras organizaciones internacionales , incluidas la OSCE y la UA , previo acuerdo de estas organizaciones .
Contribuirá a alimentar el proceso global que debe efectuarse para sacar las conclusiones de la experiencia adquirida .
Contribuirá al desarrollo de un cuerpo de doctrina / conceptos que se nutrirá de la experiencia adquirida en operaciones y ejercicios civiles / militares .
Preparará conceptos y procedimientos para el Centro de Operaciones de la UE y garantizará que el personal , las instalaciones y los equipos del Centro estén disponibles y preparados para las operaciones , los ejercicios y la formación .
Se hará cargo del mantenimiento , actualización y sustitución del material del Centro de Operaciones de la UE y del mantenimiento de las instalaciones .
Tareas adicionales en situaciones de gestión de crisis
Recabará y procesará información específica de organizaciones de inteligencia y otros tipos de información de toda fuente disponible .
Apoyará al CMUE en sus contribuciones a las orientaciones iniciales de planificación y a las directrices de planificación del COPS .
Determinará las opciones estratégicas militares y les atribuirá la prioridad correspondiente , como base para el asesoramiento militar del CMUE al COPS . Para ello :
determinará las grandes opciones iniciales ,
recabará , si procede , de fuentes externas apoyo sobre planificación en el que se analicen y desarrollen estas opciones con más detalle ,
evaluará los resultados de este trabajo más detallado y encargará otras tareas que pudieran ser necesarias ,
presentará al CMUE una evaluación general , indicando las prioridades y recomendaciones pertinentes .
En coordinación con los Estados mayores nacionales de planificación y , cuando proceda , junto con la OTAN , determinará qué fuerzas pueden tomar parte en posibles operaciones dirigidas por la UE .
Asistirá al comandante de la operación en los contactos técnicos con terceros países que ofrezcan aportaciones militares a las operaciones dirigidas por la UE , así como en la preparación de la conferencia de generación de fuerzas .
Continuará supervisando las situaciones de crisis .
Contribuirá a la planificación estratégica de respuesta a las crisis para operaciones conjuntas civiles y militares , mediante el desarrollo de opciones estratégicas tal como se prevé en los procedimientos de gestión de crisis .
Esta planificación se situará bajo la responsabilidad directa del DGEMUE y la DG E y la autoridad general del SG / AR .
Previa solicitud de la DG E al DGEMUE , prestará asistencia a la planificación estratégica civil de la respuesta a las crisis , llevada a cabo bajo la responsabilidad de la DG E ( preparación de una opción estratégica en materia de policía , una opción estratégica civil , etc. ) .
Tareas adicionales durante las operaciones
Bajo la dirección del CMUE , el EMUE efectuará un seguimiento continuo de todos los aspectos militares de las operaciones .
Realizará análisis estratégicos en contacto con el Comandante de la Operación , a fin de apoyar al CMUE en su función de asesoramiento al COPS , que asumirá la dirección estratégica .
A la luz de la evolución de la situación política y operativa , presentará al CMUE nuevas opciones como base para el asesoramiento militar de éste al COPS .
Contribuirá al refuerzo del núcleo clave , y a la ulterior ampliación , según las necesidades , del Centro de Operaciones de la UE .
Tareas acometidas mediante la célula civil y militar :
Constituirá el núcleo clave permanente del Centro de Operaciones de la UE .
Brindará asistencia a la coordinación de las operaciones civiles .
Organización
Estará situado bajo la dirección militar del CMUE , al que rendirá cuentas .
El EMUE será un órgano de la Secretaría del Consejo que dependerá directamente del Secretario General / Alto Representante , y trabajará en estrecha cooperación con los demás servicios de la Secretaría del Consejo .
El EMUE estará dirigido por un Director General ( DGEMUE ) , un general de tres estrellas .
Estará compuesto por personal destacado por los Estados miembros en comisión de servicios , el cual actuará con carácter internacional de conformidad con el régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo así como a los funcionarios de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión en comisión de servicio .
Con objeto de mejorar el proceso de selección del EMUE , se instará a los Estados miembros a presentar varios candidatos a cada una de las plazas solicitadas .
A fin de poder abordar toda la gama de cometidos y tareas , el EMUE estará organizado según se indica en el apéndice .
En situaciones de gestión de crisis o en ejercicios , el EMUE podrá establecer equipos de actuación de crisis , utilizando para ello su propia experiencia y conocimientos , personal e infraestructura .
Además podría , de ser necesario , solicitar a los Estados miembros de la UE , por medio del CMUE , personal como refuerzo temporal .
La misión , la función y la organización de la célula civil y militar , así como la configuración del centro de operaciones , fueron aprobadas por el Consejo el 13 de diciembre y refrendadas por el Consejo Europeo los días 16 y 17 de diciembre de 2004 .
El CMUE , por medio del DGEMUE , formulará recomendaciones sobre las actividades militares llevadas a cabo por la célula civil y militar .
La contribución de la célula a los aspectos civiles de la gestión de crisis sigue correspondiendo a la DG E. La información al Comité encargado de los aspectos civiles de la gestión de crisis ( CIVCOM ) sobre dichas actividades será conforme a los procedimientos establecidos sobre los aspectos civiles de la gestión de crisis .
Relaciones con terceros países
Las relaciones del EMUE con los miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE , los demás terceros Estados y los candidatos a la adhesión a la UE se determinarán en los documentos pertinentes sobre las relaciones de la UE con terceros países .
Definiciones preliminares : Planificación estratégica planificación de actividades que comienzan tan pronto como se produce una crisis y terminan cuando los responsables políticos de la UE aprueban una opción militar estratégica o una serie de ellas .
El proceso estratégico abarca la evaluación de situaciones militares , el establecimiento de un marco político-militar y la elaboración de opciones militares estratégicas . Opción militar estratégica posible acción militar encaminada a lograr los objetivos político-militares esbozados en el marco político-militar .
Una opción militar estratégica incluirá un esbozo de descripción de la solución militar , los recursos necesarios , las limitaciones y recomendaciones sobre la designación del Comandante de la Operación y del Cuartel General Operativo .
Los miembros del Estado Mayor de la Unión Europea estarán sujetos a las normas establecidas en la Decisión 2003/479 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo.3 ) El anexo de la Decisión 2001/80 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Llevará a cabo la planificación estratégica de emergencia por iniciativa del SG / AR o del COPS .
Previa solicitud de la DG E dirigida al Director General de la EMUE ( DGEMUE ) , prestará asistencia a la planificación estratégica política y militar de la respuesta a las crisis , llevada a cabo bajo la responsabilidad de la DG E ( elaboración de un concepto de gestión de la crisis , de una acción común , etc. ) .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Dichas operaciones serán realizadas bajo la autoridad de la DG E. Ayudará con planificación , apoyo ( incluida la posibilidad de recurrir a medios militares y ejecución de operaciones civiles ( el nivel estratégico seguirá correspondiendo a la DG E ) .
Desempeñará una función de alerta temprana ; planificará , evaluará y asesorará en lo referente al concepto de gestión de crisis y a la estrategia militar general y ejecutará las decisiones y orientaciones del CMUE .
Reglamento ( CE ) no 179/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de septiembre de 2008
por la que se nombra un representante de la Comisión en el Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 65 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) debe incluir a dos representantes de la Comisión .
Debido a una redistribución de competencias en la Comisión , es necesario designar , dentro de la Dirección General de Salud y Consumidores , a un nuevo miembro del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos y a un sustituto que lo reemplace en su ausencia y vote en su nombre .
DECIDE :
Artículo 1
El representante de la Comisión ante el Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos será la persona que ocupe el siguiente puesto y ejerza las siguientes funciones :
Consejero principal especializado en salud pública , encargado de asesorar al Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores sobre la estrategia en materia de salud y de asistir al Director de la Dirección de Salud Pública y Evaluación de Riesgos .
El representante suplente será la persona que ocupe el siguiente puesto y ejerza las siguientes funciones :
Jefe de la Unidad « Estrategia Sanitaria y Sistemas de Salud » , encargado , entre otras cosas , de definir y formular las políticas y acciones de salud pública , en particular en el campo de los productos farmacéuticos , y de definir la orientación general de las actividades dentro de la Unidad , atendiendo al programa de trabajo de la Dirección General de Salud y Consumidores y / o de la Dirección de Salud Pública y Evaluación de Riesgos .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a las personas que ocupen , aun cuando se trate de forma temporal , los puestos a los que se ha hecho referencia en el artículo 1 en la fecha de adopción de la presente Decisión , así como a sus sucesores en dichos puestos .
Artículo 3
El Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores comunicará al Presidente del Consejo de Administración y al Director de la Agencia los nombres de las personas que ocupen los puestos contemplados en el artículo 1 , así como cualquier cambio pertinente al efecto .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2056/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 9 al 15 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 2,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2010 y se modifica la Decisión 2009/883 / CE por lo que respecta a la participación financiera de la Unión en los programas aprobados mediante dicha Decisión
[ notificada con el número C(2010 ) 8290 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Con arreglo a la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis enumeradas en el anexo de esa misma Decisión , para poder ser aprobados con arreglo a las medidas contempladas en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , deben cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En virtud de la Decisión 2009/883 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2010 y años sucesivos [ 3 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la participación financiera de la Unión para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Comisión ha evaluado los informes presentados por los Estados miembros sobre los gastos de dichos programas .
Los resultados de la evaluación muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación para el año 2010 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
En la mayoría de los Estados miembros , los programas de la rabia están llegando a la fase de cumplimiento del objetivo de erradicar el riesgo que supone esta enfermedad para la salud pública y animal .
Conviene proporcionar ayuda financiera adicional a estos programas aumentando el porcentaje de financiación , a fin de intensificar los esfuerzos de los Estados miembros por erradicar la enfermedad lo antes posible .
Los Estados miembros han informado a la Comisión de que el límite máximo de reembolso para la prueba de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles en bovinos realizada en los últimos años ya no es realista .
A la vista de los resultados del examen efectuado por la Comisión al respecto , conviene incrementar el límite máximo de reembolso de estas pruebas a fin de aproximarse al coste real soportado por los Estados miembros al llevarlas a cabo .
Por tanto , es necesario proceder al ajuste de la participación financiera de la Unión en algunos programas nacionales .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas nacionales que no aprovecharán íntegramente la dotación asignándolos a aquellos que se espera que la superen .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente soportados por los Estados miembros afectados .
Por otro lado , Portugal ha presentado un programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina , España , Países Bajos , Austria y Portugal han presentado programas modificados para la erradicación y la vigilancia de la fiebre catarral ovina en zonas endémicas o de alto riesgo y Bulgaria y Polonia han presentado programas modificados para la erradicación de la rabia .
La Comisión ha evaluado , desde un punto de vista tanto veterinario como financiero , los programas modificados presentados .
Se ha determinado que estos cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , deben aprobarse dichos programas modificados .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/833 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del programa modificado para la brucelosis bovina presentado por Portugal
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 el programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina presentado por Portugal el 25 de mayo de 2010 .
Artículo 2
Aprobación de los programas modificados para la fiebre catarral ovina en zonas endémicas o de alto riesgo presentados por varios Estados miembros
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 los siguientes programas modificados para la vigilancia y la erradicación de la fiebre catarral ovina en zonas endémicas o de alto riesgo :
el programa presentado por España el 17 de mayo de 2010 ;
el programa presentado por los Países Bajos el 20 de septiembre de 2010 ;
el programa presentado por Austria el 29 de marzo de 2010 ;
el programa presentado por Portugal el 12 de mayo de 2010 .
Artículo 3
Aprobación de los programas modificados para la rabia presentados por Bulgaria y Polonia
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 los siguientes programas modificados para la erradicación de la rabia :
el programa presentado por Bulgaria el 29 de septiembre de 2010 ;
el programa presentado por Polonia el 28 de septiembre de 2010 .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2009/883 / CE
La Decisión 2009/883 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra b ) , « 5000000 EUR » se sustituye por « 3600000 EUR » ;
las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
1200000 EUR para Portugal ;
1700000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La participación financiera de la Unión queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 en relación con la realización de pruebas de tuberculina y de laboratorio y con las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
12500000 EUR para Irlanda ;
10100000 EUR para España ;
2800000 EUR para Italia ;
1000000 EUR para Portugal ;
27000000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 3 , apartado 2 ) , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
3000000 EUR para España ; » .
En el artículo 4 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra c ) , « 1600000 EUR » se sustituye por « 1650000 EUR » ;
en la letra e ) , « 16800000 EUR » se sustituye por « 1700000 EUR » ;
las letras i ) y j ) se sustituyen por el texto siguiente :
19000000 EUR para España ;
33500000 EUR para Francia ; » ;
las letras l ) y m ) se sustituyen por el texto siguiente :
20000 EUR para Letonia ;
10000 EUR para Lituania ; » ;
en la letra o ) , « 780000 EUR » se sustituye por « 70000 EUR » ;
en la letra q ) , « 110000 EUR » se sustituye por « 130000 EUR » ;
en la letra t ) , « 5200000 EUR » se sustituye por « 2100000 EUR » ;
en la letra v ) , « 590000 EUR » se sustituye por « 40000 EUR » ;
las letras x ) e y ) se sustituyen por el texto siguiente :
20000 EUR para Finlandia ;
850000 EUR para Suecia . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 2000000 EUR » se sustituye por « 900000 EUR » ;
las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
400000 EUR para Dinamarca ;
25000 EUR para Estonia ; » ;
en la letra i ) , « 2500000 EUR » se sustituye por « 1400000 EUR » ;
en la letra k ) , « 1250000 EUR » se sustituye por « 900000 EUR » ;
las letras m ) y n ) se sustituyen por el texto siguiente :
50000 EUR para Letonia ;
las letras t ) y u ) se sustituyen por el texto siguiente :
4600000 EUR para Polonia ;
55000 EUR para Portugal ; » ;
600000 EUR para Eslovaquia ;
80000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 240000 EUR » se sustituye por « 120000 EUR » ;
en la letra f ) , « 300000 EUR » se sustituye por « 550000 EUR » ;
en la letra i ) , « 515000 EUR » se sustituye por « 250000 EUR » .
En el artículo 7 , apartado 2 , « 450000 EUR » se sustituye por « 250000 EUR » .
En el artículo 8 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra e ) , « 350000 EUR » se sustituye por « 450000 EUR » ;
en la letra k ) , « 650000 EUR » se sustituye por « 1300000 EUR » ;
en la letra t ) , « 200000 EUR » se sustituye por « 40000 EUR » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La participación financiera de la Unión queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas rápidas en animales , tal como se establece en el artículo 12 , apartado 2 , en el anexo III , capítulo A , partes I y II , puntos 1 a 5 , y en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , así como de pruebas de confirmación y pruebas moleculares primarias discriminatorias , tal como se establece en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos con arreglo a sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera , y en el 50 % del coste del análisis de muestras para determinar el genotipo , hasta un máximo de :
2340000 EUR para Bélgica ;
440000 EUR para Bulgaria ;
1380000 EUR para la República Checa ;
1420000 EUR para Dinamarca ;
11260000 EUR para Alemania ;
300000 EUR para Estonia ;
4700000 EUR para Irlanda ;
2000000 EUR para Grecia ;
6480000 EUR para España ;
16980000 EUR para Francia ;
7210000 EUR para Italia ;
70000 EUR para Chipre ;
360000 EUR para Letonia ;
700000 EUR para Lituania ;
100000 EUR para Luxemburgo ;
1230000 EUR para Hungría ;
30000 EUR para Malta ;
3370000 EUR para los Países Bajos ;
1510000 EUR para Austria ;
4930000 EUR para Polonia ;
1640000 EUR para Portugal ;
1000000 EUR para Rumanía ;
240000 EUR para Eslovenia ;
650000 EUR para Eslovaquia ;
610000 EUR para Finlandia ;
970000 EUR para Suecia ;
za ) 5920000 EUR para el Reino Unido . » ;
en el apartado 3 , la letra a ) , « 5 EUR por prueba » se sustituye por « 8 EUR por prueba » .
En el artículo 10 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La participación financiera de la Unión queda fijada en el 75 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio destinadas a la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia , el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia , la detección del biomarcador y la valoración de los cebos de vacunación , así como para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
1870000 EUR para Bulgaria ;
680000 EUR para Hungría ;
7380000 EUR para Polonia ;
820000 EUR para Rumanía ;
490000 EUR para Eslovaquia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba serológica : 12 EUR por prueba ;
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos : 12 EUR por prueba ;
por una prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ): 18 EUR por prueba . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra b ) , « 20000 EUR » se sustituye por « 40000 EUR » ;
en la letra d ) , « 1400000 EUR » se sustituye por « 650000 EUR » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La participación financiera de la Unión en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente el Estado miembro afectado para la realización de pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
25000 EUR para Bulgaria ;
300000 EUR para Hungría ;
1000000 EUR para Polonia ;
700000 EUR para España . » .
En el artículo 13 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
La participación financiera de la Unión queda fijada en el 75 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 y 2 para la realización de pruebas de laboratorio destinadas a la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia , la caracterización del virus de la rabia , la detección del biomarcador , la determinación de la edad y la valoración de los cebos de vacunación , así como para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
1360000 EUR para Estonia ;
1400000 EUR para Letonia ;
540000 EUR para Lituania ;
200000 EUR para Austria ;
830000 EUR para Eslovenia ;
150000 EUR para Finlandia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en los apartados 1 y 2 no superará como media :
En el artículo 14 , apartado 2 , « 262000 EUR » se sustituye por « 310000 EUR » .
En el artículo 15 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 800000 EUR » se sustituye por « 600000 EUR » ;
en la letra c ) , « 750000 EUR » se sustituye por « 500000 EUR » .
En el artículo 16 , apartado 2 , en la frase introductoria , « 8200000 EUR » se sustituye por « 4000000 EUR » .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 36 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Brovada » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 35 de 4.2.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Brovada ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 420/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de abril de 2007
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de febrero de 2014
sobre determinadas medidas provisionales de protección relativas a la peste porcina africana en Polonia
[ notificada con el número C(2014 ) 1179 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una enfermedad vírica infecciosa que afecta a poblaciones de cerdos domésticos y jabalíes y que puede incidir mucho en la rentabilidad de la ganadería porcina , perturbando el comercio interior de la Unión y las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de peste porcina africana , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones porcinas y a los jabalíes .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países , a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] fija las medidas mínimas que deben aplicarse en la Unión para combatir la peste porcina africana .
El artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE prevé el establecimiento de una zona infectada a raíz de la confirmación de uno o más casos de peste porcina africana en jabalíes .
Polonia ha informado a la Comisión de la situación actual de la peste porcina africana en su territorio y , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE , ha establecido una zona infectada en la que se aplican las medidas mencionadas en los artículos 15 y 16 de la citada Directiva .
Para prevenir una perturbación innecesaria del comercio interior de la Unión y evitar obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer , en colaboración con el Estado miembro afectado , una lista de la Unión de los territorios infectados de peste porcina africana en Polonia .
Por tanto , a la espera de la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , los territorios infectados de Polonia deben especificarse en el anexo de la presente Decisión y debe establecerse la duración de esa regionalización de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE .
Las disposiciones de la presente Decisión deben revisarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Polonia garantizará que la zona infectada establecida con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE del Consejo englobe al menos los territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 14 de marzo de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
ANEXO
ZONA INFECTADA
Los siguientes territorios de la República de Polonia :
en el voivodato podlaskie : el poviato sejneński ; en el poviato augustowski , los municipios de Płaska , Lipsk y Sztabin ; el poviato sokólski ; en el poviato białostocki , los municipios de Czarna Białostocka , Supraśl , Zabudów , Michałowo y Gródek ; y los poviatos hajnowski , bielski y siemiatycki ;
en el voivodato mazowieckie : el poviato łosicki ;
en el voivodato lubelskie : los poviatos bialski y włodawski .
Reglamento ( CE ) no 372/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1258/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 34/2005 de la Comisión
de 12 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2236/2004 de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) números 1 , 3 a 5 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) números 1 , 10 , 12 , 14 , 16 a 19 , 22 , 27 , 28 , 31 a 41 y las interpretaciones del Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) números 9 , 22 , 28 y 32
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 1 de septiembre de 2002 .
El 31 de marzo de 2004 el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó entre otras tres nuevas normas , las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) números 3 a 5 , y dos normas revisadas , las NIC números 36 y 38 , que contenían los cambios consiguientes .
Estas nuevas normas completan la « plataforma estable » , es decir , el conjunto de normas que las sociedades comunitarias con cotización oficial deberán aplicar en sus cuentas consolidadas desde el 1 de enero de 2005 en adelante .
El objetivo general es mejorar la calidad de las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) y aumentar la convergencia de las normas de contabilidad en todo el mundo .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que las nuevas NIIF y las NIC revisadas cumplen los criterios técnicos para su adopción establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , y en especial el requisito de favorecer el interés público europeo .
La adopción de la NIC 36 implica , consecuentemente , modificaciones a la NIC 16 , que se adoptó mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , con el fin de garantizar la coherencia entre las normas de contabilidad correspondientes .
La adopción de las NIIF 3 , 4 y 5 tiene como consecuencia la modificación de otras normas internacionales de contabilidad e interpretaciones con el fin de garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
Estas modificaciones consiguientes afectan a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) no 1 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) números 1 , 10 , 12 , 14 , 16 a 19 , 27 , 28 , 31 a 34 , 36 a 41 y a la interpretación del Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) número 32 .
Asimismo , la adopción de la NIIF 3 hace innecesaria la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 22 y las interpretaciones emitidas por el Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) números 9 , 22 y 28 , por lo que deben ser sustituidas .
Igualmente , la adopción de la NIIF 5 implica la sustitución de la NIC 35 .
El Reglamento ( CE ) no 1725/2003 deberá , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 quedará modificado como sigue :
Las Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) número 22 y las interpretaciones del Comité de Interpretación de Normas ( SIC ) números 9 , 22 y 28 se sustituyen por la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 3 Combinaciones de negocios tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Se añade la ( NIIF ) 4 Contratos de seguro tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 35 se sustituye por la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Las NIC 36 y 38 se sustituyen por las NIC 36 y 38 tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
La adopción de la NIIF 3 implica las consiguientes modificaciones de la NIIF 1 , las NIC 12 , 14 , 16 , 19 , 27 , 28 , 31 , 32 , 33 , 34 , 37 , 39 y la SIC 32 para garantizar la uniformidad de las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIIF 4 implica las consiguientes modificaciones de la NIIF 1 y de las NIC 18 , 19 , 32 , 37 , 39 , 40 para garantizar la uniformidad de las normas internacionales de contabilidad .
La adopción de la NIIF 5 implica las consiguientes modificaciones de la NIIF 1 , la NIIF 3 y de las NIC 1 , 10 , 16 , 17 , 27 , 28 , 31 , 36 , 37 , 38 , 40 , 41 para garantizar la uniformidad de las normas internacionales de contabilidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 a más tardar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS FINANCIERAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN
Título
NIIF 3 Combinaciones de negocios
NIIF 4 Contratos de seguro
NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
NIC 36 Deterioro del valor de los activos
NIC 38 Activos intangibles
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 ( DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 ) .
Charlie McCreeve
Reglamento ( CE ) no 1147/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 13 de noviembre al 26 de noviembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 15,49 EUR / t para una cantidad máxima global de 25500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/584 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se crea el Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet [ 3 ] .
Para que el Acuerdo funcione correctamente , es preciso modificar el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir el Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet , establecido por la Decisión 2009/584 / CE , y modificar el anexo XIII para especificar los procedimientos de asociación con dicho Grupo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 55aa ( suprimido ) , se inserta el texto siguiente :
32009 D 0584 : Decisión 2009/584 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se crea el Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 63 ) .
Modalidades para la asociación de los Estados de la AELC con arreglo al artículo 101 del Acuerdo :
Cada Estado AELC puede , de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2009/584 / CE , nombrar a un representante para que participe como observador en las reuniones del Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet . » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
El Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet ( Decisión 2009/584 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2009/584 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 5 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 42 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
por la que se modifican las partes 1 y 2 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo por lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para los animales procedentes de explotaciones y para las abejas y los abejorros
[ notificada con el número C(2010 ) 2624 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE se establecen los requisitos zoosanitarios por los que se rigen los intercambios comerciales de perros , gatos y hurones .
En el anexo E , parte 1 , de la citada Directiva se establece el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones , incluidos los perros , gatos y hurones .
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 2 ] se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , así como las reglas aplicables al control de dichos desplazamientos .
Los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 varían en función del Estado miembro de destino y del Estado miembro o tercer país de origen .
En el anexo II , parte B , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se enumeran los terceros países que aplican disposiciones al menos equivalentes a las establecidas en dicho Reglamento a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial .
Con objeto de evitar que los desplazamientos con ánimo comercial se encubran fraudulentamente como desplazamientos no comerciales de animales de compañía en el sentido del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , en el artículo 12 , párrafo primero , letra b ) , del citado Reglamento se establece que los desplazamientos de más de cinco animales de compañía deben someterse a los requisitos y controles establecidos en la Directiva 92/65 / CEE cuando los animales se introduzcan en la Unión procedentes de terceros países distintos de los contemplados en el anexo II , parte B , sección 2 , de dicho Reglamento .
Por otra parte , el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de desplazamientos no comerciales [ 3 ] , establece que los desplazamientos de perros , gatos y hurones de compañía deben someterse también a los requisitos y controles a los que se hace referencia en el artículo 12 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 cuando el número total de animales que se traslade a un Estado miembro procedente de otro Estado miembro o de un tercer país de los enumerados en el anexo II , parte B , sección 2 , de dicho Reglamento sea superior a cinco .
Asimismo , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece que , durante un período de carácter transitorio , los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones al territorio de Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido , deben quedar sometidos a determinados requisitos adicionales .
La Directiva 92/65 / CEE hace referencia a dichos requisitos adicionales solamente por lo que respecta a los intercambios comerciales de perros , gatos y hurones que tengan como destino Irlanda , Suecia o el Reino Unido .
Los modelos de certificados para los intercambios comerciales en el interior de la Unión deben ser compatibles con el sistema veterinario informatizado integrado « Traces » , desarrollado de conformidad con la Decisión 2003/623 / CE de la Comisión [ 4 ] .
A fin de garantizar la aplicación uniforme de los requisitos y controles exigidos en los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones de compañía en un número superior a cinco con destino a todos los Estados miembros , incluida Malta , es necesario adaptar el modelo de certificado sanitario establecido en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Por otro lado , en el anexo E , parte 2 , de la Directiva 92/65 / CEE se establece el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales en el interior de la Unión de abejas ( Apis mellifera ) y abejorros ( Bombus spp . ) vivos .
Ese certificado establece requisitos zoosanitarios en relación con la loque americana tanto para las abejas como para los abejorros .
Estos requisitos solo permiten los desplazamientos de abejas y abejorros procedentes de zonas que estén libres de dicha enfermedad .
En caso de brote , se establece una prohibición de los desplazamientos de treinta días de duración , que se aplica en un radio de 3 kilómetros en torno al brote .
No obstante , en la mayoría de los casos , los abejorros se crían en estructuras aisladas del entorno , que se someten regularmente a controles de la autoridad competente y son inspeccionadas para detectar la presencia de enfermedades .
Resulta improbable que tales establecimientos , que están reconocidos por la autoridad competente del Estado miembro en cuestión y se encuentran bajo su supervisión , se vean afectados por la presencia de loque americana en el radio de 3 kilómetros establecido en el anexo E , parte 2 , en contraste con las colonias al aire libre .
Por tanto , es necesario modificar el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales en el interior de la Unión de abejas y abejorros vivos , a fin de introducir requisitos zoosanitarios específicos relativos a los abejorros criados en estructuras aisladas del entorno .
Por tanto , las partes 1 y 2 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 92/65 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 58 .
ANEXO
El anexo E de la Directiva 92/65 / CEE queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Parte 1 —
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
No de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
No de los certificados originales asociados
No de los documentos de acompañamiento
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de destino
Explotación
Número de autorización
Establecimiento
Organismo autorizado
Centro de semen
Equipo de embriones
Otros
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Engorde
Reproducción artificial
Sacrificio
Animales de compañía
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de Viaje
Identificación de los animales / de los productos
Especie
( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Sexo
Edad
Cantidad
Parte II : Certificación
PAÍS
92/65 EI Animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial ( 1 ) / veterinario responsable del establecimiento de origen y autorizado por la autoridad competente , certifica que :
o bien ( 1 )
en el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) n o 1/2005 del Consejo . ]
en el momento de la inspección , los perros ( 1)/gatos ( 1)/hurones ( 1 ) de compañía estaban en condiciones de viajar ; ]
se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo .
los rumiantes ( 1 ) / suidos ( 1 ) distintos de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE :
pertenecen a la especie … ;
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
proceden de una cabaña ( 1 ) oficialmente libre de tuberculosis ( 1 ) / oficialmente libre ( 1 ) o libre ( 1 ) de brucelosis / de una explotación ( 1 ) no sujeta a restricciones en relación con la peste porcina o de una explotación en la que han sido sometidos , con resultados negativos , a las pruebas establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE . ]
las aves distintas de las contempladas en la Directiva 90/539 / CEE
cumplen los requisitos del artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE , y
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles . ]
los lagomorfos
cumplen los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE , y
en el momento del examen no mostraron signos clínicos de enfermedad . ]
los perros ( 1 ) / gatos ( 1 ) / hurones ( 1 ):
[ a ) cumplen , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE , los requisitos establecidos en los artículos 5 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , ]
[ a ) cumplen , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE , los requisitos establecidos en los artículos 6 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , ]
[ a ) cumplen , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE en caso de que el número total de animales de compañía que se desplazan con fines no comerciales sea superior a cinco , ]
[ a ) cumplen , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE en caso de que el número total de animales de compañía que se desplazan con fines no comerciales a Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido sea superior a cinco , ]
en las veinticuatro horas previas a su expedición , fueron sometidos a un examen clínico por un veterinario autorizado por la autoridad competente y este examen mostró que los animales gozaban de buena salud . ]
Las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 2 ) de la Directiva 92/65 / CEE son las siguientes ( 1 )
Enfermedad
Decisión
Notas
Parte I :
Casilla I.5 :
No aplicable a los desplazamientos con fines no comerciales de animales de compañía ( perros , gatos y hurones ) en un número superior a cinco .
Casilla I.6 :
Número o números de los documentos de acompañamiento : documentos de la CITES , en su caso .
Casilla I.19 :
Indicar el código SA apropiado : 01.06.19 , 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.31 :
Identificación : los animales deben identificarse individualmente siempre que sea posible , salvo en el caso de animales pequeños , que pueden identificarse por lotes .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Cuando así lo solicite un Estado miembro que disfrute de garantías adicionales en virtud de la legislación de la Unión .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial / autorizado
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello : »
La parte 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Parte 2 —
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de abejas y abejorros
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
Trashumancia
Número de lote
92/65 EII Abejas ( Apis mellifera ) y abejorros ( Bombus spp . )
El abajo firmante certifica que :
o bien ( 2 )
[ a ) las abejas / los abejorros ( 2 ) proceden de una zona que no está sometida a una orden de prohibición vinculada a la aparición de loque americana . ( La prohibición se ha mantenido , como mínimo , durante los treinta días siguientes al último caso registrado y a la fecha en la que todas las colmenas situadas en un radio de 3 km han sido examinadas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas e inspeccionadas a satisfacción de dicha autoridad competente . ) , ]
[ a ) los abejorros proceden de una estructura aislada del entorno , reconocida por la autoridad competente del Estado miembro en cuestión y bajo su supervisión , que está libre de loque americana y fue inspeccionada inmediatamente antes de la expedición , y ni los abejorros ni la población reproductora muestran signos clínicos de la enfermedad ni indicios que hagan sospechar su existencia , ]
las abejas / los abejorros ( 2 ) proceden de una zona con un radio de al menos 100 km que no está sometida a ninguna restricción relacionada con la sospecha de la presencia o la presencia confirmada del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o del ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) y en la que no existen tales infestaciones ,
las abejas / los abejorros ( 2 ) , así como su embalaje , han sido objeto de un examen visual para detectar la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o de sus huevos y larvas , o de otras infestaciones , en particular el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) , que afectan a las abejas .
Las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 1 ) de la Directiva 92/65 / CEE son las siguientes ( 2 ):
Especie : introducir Apis mellifera o Bombus spp .
Cantidad : especificar el número de colonias .
Número de lote : especificar el número de los precintos , si procede .
Veterinario autorizado o funcionario autorizado
Dicho Reglamento se aplica a los desplazamientos , de un Estado miembro a otro o desde terceros países , de animales de compañía de las especies enumeradas en su anexo I. Los perros , gatos y hurones figuran en las partes A y B de dicho anexo .
Reglamento ( CE ) no 1238/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se introduce una excepción en el Reglamento ( CE ) no 708/98 relativo a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención y por el que se fijan los importes correctores , las bonificaciones y los descuentos que deben aplicarse , en lo que atañe al plazo de entrega en intervención para la campaña 2003/04
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 708/98 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones de aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento dispone que la entrega debe producirse , a más tardar , al final del segundo mes siguiente al de recepción de la oferta , sin poder rebasar , no obstante , el 31 de agosto de la campaña en curso .
Debido a las dificultades vinculadas a la organización del mercado , tras la aplicación de la reforma de la PAC , que se derivan de la limitación de las cantidades que pueden acogerse a la intervención en el sector del arroz y de la fijación de coeficientes de asignación , será difícil que los organismos de intervención puedan cumplir el plazo establecido para la entrega de los productos .
Esta situación justifica una excepción al plazo límite de entrega previsto , esto es , finales del segundo mes , para la campaña 2003/04 en curso .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 708/98 , cualquier entrega de arroz con cáscara para su aceptación por el organismo de intervención con cargo a la campaña 2003/04 deberá producirse el 31 de agosto de 2004 , a más tardar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 98 de 31.3.1998 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1107/2004 ( DO L 211 de 12.6.2004 , p. 14 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión del Consejo
de 1 de enero de 2007
por la que se nombran miembros búlgaros y rumanos del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/3 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista el Acta relativa de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , sus artículos 12 y 48 ,
Vistas las propuestas de los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía ,
Mediante las Decisiones 2006/524 / CE , Euratom [ 1 ] , 2006/651 / CE , Euratom [ 2 ] y 2006/703 / CE , Euratom [ 3 ] del Consejo se nombró a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 .
A raíz de la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , procede completar el Comité Económico y Social Europeo mediante el nombramiento de 27 miembros , en representación de los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité Económico y Social Europeo , para el período comprendido hasta el 20 de septiembre de 2010 , a las personas cuyos nombres y cargos figuran en las listas adjuntas a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 1 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 33 .
ANEXO
REPÚBLICA DE BULGARIA
Vice President of the Confederation of Independent Trade Unions in Bulgaria
Deputy Chairman of the Economic Commission at the Bulgarian Union of Private Entrepreneurs « Vuzrazdane »
Dr. Jeliazko HRISTOV
Vice President of the Confederation of Labour « Podkrepa »
Head of the International Policy Department of the Confederation of Labour « Podkrepa »
RUMANÍA
Président ,
Directrice du Département Juridique et Dialogue Social ,
Vice-président ,
Confédération Nationale Syndicale « CartelALFA »
Chef du Département Relations Internationales ,
M Mihai MANOLIU
Secrétaire Général ,
Président Exécutif ,
Directeur exécutif ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la fiebre aftosa en Bulgaria en 2011
[ notificada con el número C(2012 ) 7454 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
La Decisión 2009/470 / CE establece las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre aftosa en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos admisibles que deben asumir los Estados miembros .
El artículo 14 , apartado 4 , de dicha Decisión establece las normas sobre el porcentaje admisible de los gastos de los Estados miembros .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , fija las normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , Bulgaria ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación , así como sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Por tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión para los gastos admisibles efectuados en relación con la erradicación de la fiebre aftosa en Bulgaria en 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre aftosa en Bulgaria en 2011 se fija en 463583,37 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 36 .
La Decisión de Ejecución 2011/730 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2011 , relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la fiebre aftosa adoptadas por Bulgaria en 2011 [ 3 ] , concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre aftosa en Bulgaria en 2011 .
El 9 de diciembre de 2011 y el 24 de enero de 2012 , Bulgaria presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos admisibles y las conclusiones finales se notificaron a Bulgaria el 19 de junio de 2012 .
Bulgaria manifestó su acuerdo mediante un correo electrónico con fecha de 20 de junio de 2012 .
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2007
relativa al régimen de ayudas estatales aplicado por Eslovenia en el marco de su legislación sobre productores de energía cualificados — Asunto no C 7/2005
[ notificada con el número C(2007 ) 1181 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta registrada por la Comisión el 1 de octubre de 2003 , Eslovenia presentó el programa de recuperación de los costes de transición a la competencia en las instalaciones de producción de electricidad en la República de Eslovenia conforme al procedimiento provisional a que se refiere el anexo IV , apartado 3 , párrafo 1 , letra c ) , del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea .
Esta notificación se registró como asunto de ayuda estatal no SI 7/03 .
En el curso del posterior intercambio de cartas se puso de manifiesto que dos centrales eléctricas mencionadas en la primera descripción de la medida notificada se beneficiaban de otro régimen de apoyo por parte del Estado .
Este otro régimen de ayuda estatal ( en adelante « el régimen » ) fue registrado por la Comisión el 6 de diciembre de 2004 como asunto de ayuda estatal no NN 80/04 .
La Comisión , a la vista de los datos de los que disponía , albergaba dudas en lo relativo a la compatibilidad con el mercado común de algunas partes del régimen .
Por esta razón , el 2 de febrero de 2005 tomó la decisión de abrir un procedimiento formal de investigación en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en adelante « decisión de apertura » ) e instó a Eslovenia a presentar sus observaciones .
La decisión de apertura se publicó el 15 de marzo de 2005 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Se instó a todas las partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir del día de la publicación de la Decisión .
Mediante carta de 11 de marzo de 2005 , registrada el 14 de marzo de 2005 , Eslovenia presentó sus observaciones en lo relativo a las dudas expresada a la decisión de apertura .
El 25 de abril de 2005 , el 11 de julio de 2005 , el 23 de noviembre de 2005 y el 22 de junio de 2006 , la Comisión envió preguntas adicionales a las que Eslovenia respondió mediante cartas remitidas en las siguientes fechas : 14 de junio de 2005 , registrada por la Comisión el mismo día ; 20 de septiembre de 2005 , registrada por la Comisión el mismo día ; 31 de enero de 2006 , registrada por la Comisión el mismo día ; 7 de julio de 2006 , registrada por la Comisión el 14 de julio de 2006 .
La Comisión no recibió ninguna observación de otras partes interesadas .
El 25 de octubre de 2006 tuvo lugar una reunión técnica entre la Comisión y las autoridades eslovenas de resultas de la cual Eslovenia proporcionó a la Comisión información adicional mediante carta de 23 de noviembre de 2006 , registrada por la Comisión el 24 de noviembre del mismo año .
DESCRIPCIÓN DEL RÉGIMEN
El régimen se creó en 2001 con la intención de ayudar a la producción de electricidad procedente de fuentes renovables y a la producción combinada de calor y electricidad en Eslovenia , así como para garantizar un suministro seguro de energía a partir de los recursos autóctonos .
Para que un productor de electricidad pueda recibir la ayuda establecida en el régimen , el Ministerio de Medio Ambiente , Urbanismo y Energía ( Ministrstvo za okolje , prostor in energijo ) debe concederle el estatus de « productor cualificado » [ 3 ] .
El estatus de productor cualificado puede concederse a tres tipos de productores de energía eléctrica :
a las centrales energéticas que producen energía eléctrica a partir de fuentes renovables , excepto en el caso de las centrales hidroeléctricas con capacidad superior a 10 MW ,
a aquellos que producen combinadamente calor y electricidad con eficiencias superiores a la media , excepto las centrales de calefacción municipales con capacidad superior a 10 MW y las centrales de calefacción industriales con capacidad superior a 1 MW ,
a la central termoeléctrica de Trbovlje ( en adelante « central de Trbovlje » ) por la parte de su producción que utiliza hasta el 15 % de la energía primaria nacional para cubrir el consumo de energía eléctrica en Eslovenia .
En el año 2003 , los productores cualificados tenían una cuota aproximada del 11,2 % en el mercado de producción de energía eléctrica en Eslovenia .
Sin la central de Trbovlje y sin la central con producción combinada de calor y electricidad de Liubliana , esta cuota sería del 2,7 % .
Los productores cualificados tienen derecho a que el operador de la red a la que están conectados les compre el total de la producción al precio anualmente fijado y adaptado por el Estado .
Este precio es superior al de mercado .
Los productores cualificados también pueden optar por vender su electricidad directamente en el mercado , y en este caso reciben una prima igual a la diferencia entre el precio de mercado y el precio que habrían recibido del operador de red .
Los operadores de red cubren las pérdidas ocasionadas por la obligación de compra con pagos recibidos del Fondo creado en virtud a la ley .
Con el dinero de este Fondo se abonan también las primas a los productores cualificados que deciden vender su energía en el mercado .
El Fondo se financia con los ingresos provenientes de una tasa parafiscal impuesta al consumo de electricidad y que deben pagar todos los consumidores de electricidad en Eslovenia .
DUDAS EXPRESADAS EN LA DECISIÓN DE APERTURA
La Comisión , tras analizar la información disponible , llegó a la conclusión preliminar de que la subvención constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ya que cumple los cuatro requisitos acumulativos de la clasificación correspondiente .
La Comisión expresó también dudas en lo relativo a la compatibilidad del régimen con el mercado común .
La Comisión analizó , en primer lugar , la ayuda desde el punto de vista de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 4 ] ( en adelante « las directrices medioambientales » ) .
Este análisis despertó dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con las directrices medioambientales , principalmente en lo que se refiere a la definición de productores que utilizan energía renovable y producción eficiente de calor y electricidad combinados , y también en lo relativo al nivel de ayudas con respecto a los sobrecostes reales asumidos por los productores .
En segundo lugar , analizó la ayuda con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculada a costes de transición a la competencia [ 5 ] ( en adelante « la metodología » ) .
Este análisis planteó dudas sobre la compatibilidad del régimen con esta metodología .
Principalmente , la Comisión no pudo concluir si la ayuda había sido computada con la suficiente precisión como para poder desglosarla por centrales eléctricas , lo cual es necesario para aplicar esta metodología .
En tercer lugar , analizó la ayuda como compensación por cargas ligadas a servicios de interés económico general .
Este análisis despertó dudas sobre su compatibilidad puesto que , para la mayoría de los beneficiarios , la Comisión no pudo definir con precisión ningún servicio de interés económico general que les habría sido confiado y para el único beneficiario para el que este servicio pudo definirse de forma precisa , la Comisión no pudo evaluar la proporcionalidad de la compensación .
La Comisión también expresó dudas sobre la compatibilidad de la ayuda , financiada mediante una tasa parafiscal que deben pagar los consumidores de electricidad , con los artículos 25 y 90 del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE OTRAS PARTES INTERESADAS
La Comisión , tras la publicación de la decisión de apertura , no recibió ninguna observación de otras partes interesadas .
OBSERVACIONES INICIALES DEL ESTADO MIEMBRO
Estas observaciones se referían únicamente al problema de definición de la ayuda estatal y al concepto de tasa parafiscal .
Existencia de ayuda estatal
Además , la legislación eslovena , en lo referente al régimen de obligación de compra , no establece ninguna diferencia entre los operadores propiedad del Estado y los de propiedad privada .
La Ley de Energía [ 6 ] no establece la condición de que el operador sea propiedad del Estado y permite que este sea propiedad privada o del Estado .
Así mismo , Eslovenia argumentó que el sistema de compra de electricidad a los productores cualificados , tal y como establece la legislación eslovena , era muy parecido a otros regímenes examinados por la Comisión , como por ejemplo en los asuntos NN 27/2000 y NN 68/2000 [ 7 ] , en los que la Comisión concluyó que no correspondían a ayudas estatales .
Eslovenia adujo que la Comisión , en su Decisión sobre ambos casos , había concluido que la obligación se refería a un número elevado de operadores de red privados y a algunos públicos , por lo no podía considerarse que las leyes , o más concretamente los casos correspondientes , implicaran recursos estatales .
En vista de las consideraciones anteriores y en virtud del sistema vigente , Eslovenia creía que en tanto que los recursos , por su naturaleza , no procedieran de fondos estatales , solo la cuestión de la propiedad de las entidades involucradas no podía cambiar por sí sola la naturaleza de dichos recursos .
Así mismo , Eslovenia consideraba que los recursos procedentes de las contribuciones obligatorias que recibe una empresa pública no constituyen ayudas estatales si la empresa no tiene derecho a disponer de ellos libremente .
En el caso de obligación de compra , la fuente de financiación del régimen es la tarifa que pagan por el uso de la red todos los consumidores de electricidad , parte de la cual es recogida por los operadores de red en cuentas separadas para un fin predeterminado .
Tasa parafiscal
Eslovenia recalcó que el régimen de obligación de compra se financia con una parte de la tarifa que pagan los consumidores de energía eléctrica por el uso de las redes , en condiciones idénticas conocidas con anterioridad .
Los componentes de la tarifa por el uso de las redes los deciden la Agencia de la Energía ( regulador del mercado energético ) y el Gobierno .
Para cubrir la diferencia de precio , los operadores de red compran la electricidad a un precio fijo y la venden a precio de mercado .
Si con esto tienen pérdidas , las cubren con una parte de la tarifa correspondiente al uso de las redes .
Los operadores con obligación de compra no reciben , por tanto , recursos estatales sino de una parte de la tarifa correspondiente al uso de las redes .
Los operadores deben registrar estos recursos en una cuenta especial .
Los recursos sirven , así mismo , para pagar la prima adicional si los productores cualificados venden parte de su electricidad independientemente o a través de un intermediario .
Eslovenia declaró también que el régimen no incluye ningún fondo estatal o cualquier otro fondo a través del cual transiten los recursos .
Los recursos para financiar el régimen no se considera que provengan de la tarifa parafiscal , ya que no proceden del presupuesto estatal y no son , por tanto , imputables al Estado .
INFORMACIÓN ADICIONAL PRESENTADA POR ESLOVENIA
Eslovenia , en el curso de su correspondencia prolongada con la Comisión , aportó información y compromisos adicionales en lo referente al régimen .
Fuentes renovables
Eslovenia presentó nuevos datos con detalles sobre los objetivos de protección del medio ambiente dispuestos en el régimen .
En primer lugar , el régimen se creó para contribuir a los dos objetivos generales de la política medioambiental :
uso más eficiente de la energía ,
aumento de la parte correspondiente a las fuentes renovables de energía en el balance energético primario de la Comunidad de 8,8 % en 2001 a un 12 % en 2010 .
Los objetivos mencionados incluyen los de cogeneración y fuentes renovables , los cuales están dentro del régimen de obligación de compra .
Estos dos objetivos están en conformidad con los que , entre otros , estableció para Eslovenia la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa al apoyo a la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 8 ] .
La Directiva 2001/77 / CE fija unos objetivos indicativos para cada Estado miembro .
El porcentaje de consumo de energía eléctrica procedente de fuentes renovables fijado para Eslovenia es del 32,6 % para 2010 .
El número total de centrales eléctricas a las que se compra energía con arreglo al régimen es de 434 . De ellas , 430 están conectadas a la red de distribución , y 4 a la de transmisión .
Más del 90 % de las centrales conectadas a la red de distribución son centrales hidroeléctricas . El resto son centrales eléctricas de biomasa , instalaciones solares y centrales de producción combinada de calor y electricidad .
El régimen es aplicable desde que , el 4 de abril de 2002 , entrase en vigor el Reglamento sobre las normas para la determinación de las tarifas y la compra de electricidad a los productores cualificados [ 9 ] .
Los acuerdos relativos a la compra de electricidad que se aplican actualmente a las centrales eléctricas cualificadas y a los operadores de redes o sistemas se concluyeron para un período de 10 años .
Eslovenia aclaró que , con arreglo al artículo 4 de la Ley de Energía del año 1999 , la fuentes de energía renovables están definidas tal y como dispone la Directiva 2001/77 / CE .
El principal objetivo del régimen es garantizar las condiciones económicas adecuadas para desarrollar y aplicar los nuevos proyectos de centrales eléctricas cualificadas .
Para fijar los precios de compra , según los diferentes tipos de centrales eléctricas , que garantizasen la rentabilidad mínima necesaria para poder efectuar nuevas inversiones , se procedió al análisis de los costes para cada una de las centrales ( en función de la fuente primaria de energía y de su tamaño ) .
El importe de la ayuda o la prima se fija en función de la diferencia entre el precio uniforme anual de compra y el precio medio de mercado de la energía eléctrica .
Si los precios de mercado aumentan , las primas se reducen en consecuencia .
En el cuadro inferior aparecen indicados los costes de producción de los productores cualificados en función de la categoría tanto de la tecnología como del tamaño en relación a las primas que ofrece el régimen para cada una de ellas .
El cuadro ha sido elaborado bajo la suposición de que el precio medio de mercado es de 8 SIT / kWh .
Este valor es solo de referencia , ya que las primas se reducen si los precios de mercado aumentan .
En todos los casos , los costes de producción son superiores a los precios medios de mercado y a los precios uniformes de compra garantizados conforme al régimen de productores cualificados .
Cuadro 1
Comparación de los costes de producción de las centrales eléctricas cualificadas con los precios de compra conforme al régimen
Nota : Tomando 8 SIT / kWh como precio de mercado .
Tipo de central eléctrica cualificada ( CEC ) según la fuente primaria de energía
Capacidad
Coste de producción
Variación
Prima
Tamaño
Centrales hidroeléctricas
hasta 1 MW
de 1 MW a 10 MW
Centrales eléctricas de biomasa
superiores a 1 MW
Centrales eólicas
Centrales geotérmicas
Centrales solares
hasta 36 kW
superiores a 36 kW
Otras CEC ( biogás )
CEC o centrales térmicas que utilizan residuos municipales
Centrales térmicas con producción combinada de calor y electricidad para calefacción urbana
Centrales térmicas industriales con producción combinada de calor y electricidad
Tal y como se muestra en el cuadro siguiente , del análisis de los costes y de los cálculos económicos desglosados según las categorías de las unidades de las centrales eléctricas cualificadas se sigue que el valor neto actual ( VNA ) de los precios de compra , el cual se utiliza conforme al régimen , no supera el VNA de todos los costes de inversión en ninguna de las centrales eléctricas cualificadas .
Cuadro 2
Comparación del VNA de los precios de compra con los costes de inversión en las diferentes centrales eléctricas
Nota : Aplicando , conforme al Reglamento de compra , un descuento del 8 % , un período de 15 años y una reducción del precio de compra o de la prima del 5 % a los cinco años y del 10 % a los diez .
Capacidad
Venta anual prevista
Costes de inversión específicos
Inversión
Prima anual
Prima — costes de inversión ( VNA )
[ millones de SIT ]
[ millones de SIT / año ]
Las primas para las diferentes centrales eléctricas cualificadas incluyen , así mismo , la rentabilidad del capital fijada por la legislación eslovena y que asciende a un descuento mínimo del 8 % en las inversiones con fondos públicos .
Tal y como se muestra en el cuadro siguiente , la rentabilidad actual de todas las centrales eléctricas que utilizan fuentes de energía renovables es inferior al 8 % como consecuencia de la falta de concordancia entre los precios de compra y las primas .
La prima no permite a las centrales solares ningún tipo de rentabilidad del capital ( rentabilidad negativa ) , principalmente en el caso de pequeñas y medianas centrales eléctricas .
Cuadro 3
Rentabilidad del capital para los diferentes tipos de centrales eléctricas
Nota : Rentabilidad del capital calculada a partir de las inversiones en CEC ( ver cuadro 2 ) y en función del valor actual de las primas .
Rentabilidad del capital incluida en la prima
Producción combinada de calor y electricidad
Eslovenia aclara que las nuevas unidades para producción combinada de calor y electricidad están , en su mayoría , equipadas con turbinas de gas que alcanzan , en funcionamiento , una eficiencia eléctrica de entre el 37 % y el 40 % , así como una eficiencia global superior al 80 % .
La nuevas turbinas más pequeñas alcanzan una eficiencia eléctrica superior al 30 % y una eficiencia global de más de un 80 % .
El hecho de que , en Eslovenia , la eficiencia eléctrica media de las centrales térmicas ordinarias sea aproximadamente del 31 % da cuenta del gran ahorro de energía primaria ( entre el 15 % y el 25 % ) obtenido mediante la producción de electricidad en unidades de cogeneración y el aprovechamiento del calor .
La eficiencia del funcionamiento de las centrales eléctricas con producción combinada de calor y electricidad se fija de tal forma que cumpla los requisitos de eficiencia dispuestos en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE [ 10 ] .
Eslovenia demostró que los costes de producción de electricidad en las centrales eléctricas cualificadas con producción combinada de calor y electricidad son en todos los casos superiores a los precios de compra dispuestos en el régimen , que el VNA de las primas es inferior a los costes de inversión y que la rentabilidad de las inversiones asciende a menos del 4,20 % ( ver las tres filas inferiores de los cuadros anteriores ) .
En los cálculos se incluyen las ganancias provenientes del consumo de calor .
Seguridad del suministro
Eslovenia ha introducido un servicio de interés económico general en el ámbito de la seguridad del suministro de electricidad .
Conforme al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2003/54 / CE , este servicio de interés económico general se basa en la producción de electricidad a partir de las fuentes autóctonas de combustibles fósiles .
Con este fin , se consumen anualmente 600000 toneladas de carbón subbituminoso esloveno para la producción de electricidad .
El carbón subbituminoso es la única fuente de combustibles fósiles disponible en Eslovenia .
La responsabilidad de cumplir con estos compromisos recae en la central de Trbovlje , por ser en una de sus unidades ( TET 2 , la cual está situada cerca de la mina de carbón subbituminoso ) donde dicho carbón se usa con la mayor eficiencia .
Se decidió que dicha cantidad de electricidad se puede comprar mediante el sistema de compra garantizada .
La electricidad correspondiente se compra al precio que anualmente fijan las autoridades y en función de los costes de producción de electricidad en la central de Trbovlje .
En el precio de compra no se incluye ningún beneficio .
Eslovenia preparó el siguiente cuadro en el que se indica el importe de la subvención prevista para la empresa en años anteriores :
Cuadro 4
Importe previsto de la subvención
Cantidad ( GWh )
Precio de compra ( SIT / kWh )
Costes de compra ( en miles de SIT )
Precio de venta ( SIT / kWh )
Costes de la energía vendida ( en miles de SIT )
Importe de la ayuda ( en miles de SIT )
Nivel de la ayuda ( SIT / kWh )
El uso de carbón subbituminoso es , en principio , también posible en la central eléctrica de Šoštanj , la cual comprende cinco unidades , dos de la cuales son más nuevas y están equipadas con sistemas de depuración de efluentes gaseosos , mientras que las otras tres , más antiguas , no disponen de tales sistemas .
En estas unidades se quema el carbón de la mina más cercana y , en determinadas condiciones , se podría también quemar carbón subbituminoso .
Las dos unidades más nuevas trabajan a pleno rendimiento en la incineración del lignito de la mina más cercana .
En términos generales , la capacidad de esta mina es suficiente para abastecer a estas dos unidades .
La incineración de carbón subbituminoso sería entonces posible únicamente en las tres unidades más antiguas , las cuales no funcionan a pleno rendimiento y disponen aún de algunas reservas de explotación .
Sin embargo , de esta posibilidad se derivan los siguientes problemas :
el transporte ferroviario del carbón subbituminoso desde Trbovlje hasta Šoštanj costaría aproximadamente 5 EUR / t , por lo que , dada la producción de carbón subbituminoso planificada a partir del balance energético nacional ( 600000 t / año ) , el coste ascendería a 3 millones EUR al año ,
la incineración del carbón aumentaría la emisión de CO2 en 30000 t / año , ya que las unidades 1 , 2 y 3 de la central de Šoštanj no disponen de sistemas de depuración de efluentes gaseosos y el carbón subbituminoso esloveno contiene entre un 2,2 % y un 2,5 % de azufre ,
al tener las unidades 1 , 2 y 3 de la central de Šoštanj una eficiencia termodinámica considerablemente menor que la de Trbovlje , la incineración de las mismas cantidades de carbón subbituminoso para la producción de electricidad en estas tres unidades en vez de en la central Trbovlje aumentaría las emisiones de CO2 en aproximadamente un 15 % .
De los hechos indicados se sigue que , desde el punto de vista económico , la incineración de carbón subbituminoso en las unidades de la central de Šoštanj no está justificada .
La única posibilidad restante es quemar el carbón subbituminoso en la central termoeléctrica de Liubliana ( Termoelektrarna toplarna , en lo sucesivo TE-TOL ) , la cual utilizó dicho carbón como principal fuente de energía hasta el año 2000 .
Como las unidades de TE-TOL no disponen de sistemas de depuración de efluentes gaseosos , ya no es posible quemar carbón subbituminoso en ellas , ya que este contiene entre 2,2 % y 2,5 % de azufre .
Por esta razón TE-TOL dejó de quemar el carbón subbituminoso autóctono y hoy en día se dedica exclusivamente a la incineración de carbón importado de Indonesia , el cual contiene una proporción considerablemente menor de azufre ( menos del 0,5 % ) por lo que la central no necesita sistemas de desulfuración de los gases de combustión .
La instalación de sistemas de depuración de efluentes gaseosos en las unidades de TE-TOL no sería rentable .
Eslovenia se ha comprometido a garantizar que la ayuda estatal para la seguridad del suministro se concederá como máximo al 15 % de la energía primaria global necesaria para la producción de la energía consumida en Eslovenia en el curso de un año civil .
Acumulación
El régimen de obligación de compra ofrece garantías únicamente para cubrir una parte de los costes de amortización de los productores cualificados .
El Reglamento sobre la asignación de los fondos para fomentar la utilización de fuentes renovables de energía y el uso eficiente de la energía y la cogeneración [ 11 ] permitió ayudas a la inversión para las centrales eléctricas que utilizan fuentes renovables de energía y para aquellas con producción combinada de calor y electricidad .
Sin embargo , la ayuda a la inversión para estas centrales fue cancelada en el nuevo Reglamento sobre asignación de fondos para fomentar el uso eficiente de la energía y la explotación de las fuentes renovables de energía [ 12 ] .
Se establecieron excepciones para el caso de las centrales que no estuvieran conectadas a la red pública y que no recibieran ayuda del régimen , y para aquellas con capacidad de hasta 10 MW que utilizaran energías renovables y tecnología nueva u obsoleta , en las que , debido a los elevados precios de los costes de producción de electricidad , el precio de compra de la electricidad no era lo suficientemente elevado como para garantizar la rentabilidad de las inversiones .
El tipo de tecnología que puede beneficiarse del reparto de las subvenciones se determina a través de licitaciones periódicas .
Para evitar el exceso de acumulación , el artículo 14 del Reglamento relativo a las normas para la determinación de los precios y la compra de energía eléctrica a los productores cualificados establece que se les reduzcan los precios garantizados de compra a los productores cualificados que reciben algún tipo de subvención para la construcción de una central eléctrica .
Conforme a este mismo artículo , el productor cualificado de energía debe declarar , en el momento de firmar el contrato de compra de electricidad con el operador de red al que está conectado , el montante de la subvención que haya recibido para la construcción de la central .
El importe declarado se utiliza como base para calcular las deducciones del precio garantizado de compra .
En base a las disposiciones citadas , por cada 10 % del importe de la subvención estatal recibida en función del montante de la inversión en la central eléctrica , el precio garantizado de compra se reducirá en un 5 % ( dependiendo del tipo de central eléctrica y la potencia ) .
En las disposiciones del Reglamento se considera que el total del precio garantizado para la electricidad obtenida de los productores cualificados incluye los costes fijos y los variables .
Se considera que los costes fijos y variables se reparten al 50 % .
Eslovenia se ha comprometido a determinar con más precisión las normas para la deducción y adaptarlas así mejor a la proporción entre los costes fijos y variables en función de la tecnología .
Compromisos del Estado miembro
la forma de recaudar fondos para la ayuda se realizará en forma de pagos a tanto alzado por conexión , independientemente de la cantidad u origen de la electricidad consumida .
En la determinación del montante del importe a tanto alzado habrá de tenerse en cuenta la potencia de la conexión ( capacidad de los fusibles ) y el voltaje al que el consumidor particular o un grupo de consumidores están conectados ,
para el período que se extiende desde la adhesión de Eslovenia a la UE hasta la entrada en vigor de la nueva forma de recaudar fondos , Eslovenia asegurará que los consumidores que hayan importado electricidad ecológica puedan solicitar el rembolso de las tasas destinadas a financiar la ayuda a las fuentes renovables de energía previstas por el régimen , a condición de que puedan demostrar que dicha energía importada es realmente de origen ecológico .
Los requisitos sobre la documentación acreditativa del origen ecológico de la electricidad importada se basan mayormente en el sistema comunitario de certificación del origen .
Donde sea necesario y para evitar el aumento artificial de las inscripciones , contra el que el sistema comunitario de certificación del origen no garantiza protección satisfactoria , se pondrán limites a las cantidades que han de ser rembolsadas en función del distribuidor .
Un sistema similar se introducirá para el caso de la energía eléctrica obtenida en la producción combinada de calor y electricidad en base al sistema comunitario de certificación del origen de la producción combinada de calor y electricidad .
EVALUACIÓN
Actuales Directivas comunitarias relativas a la producción de electricidad
La producción de electricidad está sujeta a las disposiciones de varias Directivas comunitarias , que incluyen principalmente la Directiva 2003/54 / CE , la Directiva 2001/77 / CE y la Directiva 2004/8 / CE .
El artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2003/54 / CE establece : « Dentro del pleno respeto de las disposiciones pertinentes del Tratado , y , en particular , de su artículo 86 , los Estados miembros podrán imponer a las empresas eléctricas , en aras del interés general , obligaciones de servicio público que podrán referirse a la seguridad , incluida la seguridad del suministro , a la regularidad , a la calidad y al precio de los suministros , así como a la protección del medio ambiente , incluida la eficiencia energética y la protección del clima » .
El artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2003/54 / CE establece : « Por motivos de seguridad del suministro , los Estados miembros podrán disponer que sea preferente la entrada en funcionamiento de las instalaciones generadoras que utilicen fuentes de combustión de energía primaria autóctonas en una proporción que no supere , en el curso de un año civil , el 15 % de la cantidad total de la energía primaria necesaria para producir la electricidad que se consuma en el Estado miembro de que se trate . » .
La Directiva 2001/77 / CE fija los objetivos indicativos nacionales para el consumo de electricidad a partir de fuentes renovables de energía .
Su artículo 3 dispone :
De conformidad con los objetivos indicativos nacionales del apartado 2 , los Estados miembros introducirán las medidas apropiadas para fomentar un consumo mayor de la electricidad obtenida a partir de fuentes renovables .
Dichas medidas deben estar en consonancia con los objetivos que pretenden alcanzar .
El 27 de octubre de 2002 a más tardar y posteriormente cada cinco años , los Estados miembros introducirán y publicarán un informe en el que fijarán los objetivos indicativos nacionales para el futuro consumo de la electricidad obtenida de fuentes renovables como un tanto por ciento del consumo de energía de los próximos 10 años .
El informe ha de presentar , así mismo , las medidas tomadas o planificadas a nivel nacional para alcanzar dichos objetivos indicativos nacionales .
Para fijar dichos objetivos hasta el año 2010 , los Estados miembros han de :
considerar los valores de referencia del anexo ,
garantizar que los objetivos son compatibles con cualquier compromiso nacional adoptado en el marco de los compromisos en materia de cambio climático contraídos por la Comunidad con el Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático . » .
El anexo de la Directiva 2001/77 / CE , modificada por el Acta de adhesión , fija un objetivo indicativo nacional para Eslovenia del 33,6 % .
Evaluación de la ayuda a la electricidad ecológica y a las centrales eléctricas con producción combinada de calor y electricidad
Existencia de ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Para que una medida constituya ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , debe ofrecer ventajas competitivas específicas , perjudicar o amenazar con hacerlo a la competencia y al comercio entre Estados miembros , e incluir fondos estatales .
Queda claro que el régimen es específico , ya que solo determinadas centrales eléctricas están incluidas en su objetivo .
También es evidente que confiere preferencia a dichas centrales , ya que la sola intención del sistema es permitir a dichas centrales la venta de su electricidad a un precio superior al de mercado .
La electricidad se intercambia entre los Estados miembros .
La Directiva 2003/54 / CE completa la creación del mercado interior de electricidad que fue iniciada con la Directiva 96/92 / CE .
La red eslovena está conectada principalmente a la austríaca y a la italiana .
Eslovenia intercambia electricidad con sus vecinos .
Por ejemplo , Eslovenia importó , en 2004 , 6314 GWh de electricidad y exportó 7094 GWh [ 13 ] .
La medida tiene , por tanto , repercusiones en el comercio entre Estados miembros .
La Comisión observa , así mismo , que Eslovenia no puso en duda el cumplimiento de los tres criterios anteriores .
En relación al cuarto criterio , sobre la presencia de fondos estatales , la Comisión no está de acuerdo con los argumentos aducidos por Eslovenia que pretenden que el sistema es igual al que el tribunal examinó en el asunto PreussenElektra .
Los dos sistemas se diferencian en los mecanismos de financiación .
En el caso de PreussenElektra , fueron las empresas privadas del suministro de electricidad quienes financiaron directamente las tarifas de alimentación , y quienes , a su vez , tuvieron que comprar la electricidad a los productores de electricidad obtenida de fuentes renovables a un precio superior al de mercado .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa los costes resultantes de las tarifas de alimentación se financian a partir de la tasa parafiscal .
Así , en relación a este asunto , la Comisión constata que el régimen se financia a través de los aportes obtenidos de una tasa impuesta por el Estado .
Los aportes de las tasas se vierten en una cuenta que manejan las autoridades públicas , lo que se diferencia del caso PreussenElektra .
Las autoridades públicas distribuyen los fondos de la cuenta en función del régimen de reparto previsto por la ley .
Es práctica consolidada de la Comisión considerar los aportes provenientes de dicha tasa como fondos estatales [ 14 ] .
Esta práctica se sigue de la jurisprudencia , en virtud de la cual los aportes recogidos de las tasas impuestas por el Estado , vertidos a fondos fijados por el Estado y que están , además , destinados a proporcionar ventajas a determinadas sociedades , se consideran fondos estatales .
[ Véase , por ejemplo , la sentencia del tribunal en los asuntos C-173/73 [ 15 ] y C-78/79 [ 16 ] . ]
A través de la sentencia en el Asunto Pearle [ 17 ] , el Tribunal decidió que los aportes de las tasas parafiscales impuestas a sus miembros por un comité bajo control público no se consideran fondos estatales .
Las tasas fueron fijadas por una asociación de profesionales del sector de la óptica e impuestas a todos sus miembros .
Las tasas se utilizaron para financiar campañas publicitarias en interés del sector , es decir , de los propios contribuyentes .
El Tribunal decidió que la medida no constituía ayuda estatal , ya que ni se le puede imputar al Estado la decisión de crear estas tasas ni las aportaciones de las tasas eran fondos estatales .
Al contrario que el sistema examinado en el Tribunal , la responsabilidad del Estado en el asunto objeto de la presente Decisión es totalmente clara , ya que fue el propio Estado quien , a través de una ley , creó la tasa .
En relación al origen de los fondos , la Comisión concluye que es diferente al origen de los fondos a que se refería la sentencia anteriormente citada , ya que el dinero no se recauda de las aportaciones de las empresas que se benefician de la medida , sino de todos los compradores que adquieren la electricidad , sean éstos beneficiarios del régimen o sus competidores .
La asociación de empresas examinada en la sentencia no habría podido crear tal mecanismo .
Esto revela ciertamente la naturaleza fiscal del régimen , la cual solo puede ser creada a través de las competencias del Estado .
La Comisión opina que esta diferencia es suficiente para concluir que hubo ayuda estatal en el asunto en cuestión .
Legalidad de la ayuda
El régimen de ayudas se creó antes de la entrada de Eslovenia en la UE .
La principal base jurídica del régimen es la Ley de Energía de 1999 .
La definición de los productores cualificados que pueden beneficiarse del régimen se estableció en el año 2001 , a través del Reglamento sobre los requisitos para adquirir el estatus de productor cualificado de electricidad [ 18 ] .
En el momento de la adhesión , no se determinó el riesgo financiero del Estado a causa del régimen .
El régimen no cuenta con un número de beneficiarios limitado o determinado de antemano .
Podrá beneficiarse de la ayuda toda central eléctrica que cumpla los requisitos técnicos establecidos en el reglamento citado anteriormente .
Esto incluye principalmente a cualquier nueva central eléctrica cualificada que se conecte a la red tras la adhesión de Eslovenia .
El riesgo al que se enfrenta el Estado no puede conocerse de antemano , ni siquiera para cada ayuda individual concedida conforme al régimen , ya que este depende de la diferencia entre el precio de compra fijado por el Estado para la central y el precio medio de mercado , el cual fluctúa de forma imprevisible .
Eslovenia subrayó que , únicamente a posteriori al final de cada año de aplicación del régimen , podía conocerse la carga real del Estado debida a este .
Con arreglo a lo mencionado anteriormente , la Comisión opina que el régimen se sigue aplicando después de la adhesión de Eslovenia a la Unión Europea .
La Comisión advierte que la conclusión anterior había sido ya expresada en la decisión de apertura y que Eslovenia , en sus observaciones , no la impugnó .
El Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la UE ( en adelante « el Acta de adhesión » ) especifica las categorías de ayuda que , en el momento de la adhesión , se consideran ayudas existentes en el sentido del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE :
las medidas de ayuda aplicadas antes del 10 de diciembre de 1994 ; el régimen empezó a aplicarse en el año 2001 y , por tanto , no pertenece a esta categoría ,
las medidas de ayuda incluidas en el apéndice del anexo IV del Acta de adhesión ; el régimen no está incluido en esa lista y , por tanto , no pertenece a esta categoría ,
las medidas de ayuda que , mediante un proceso específico conocido normalmente como « proceso provisional » , no han sido objetadas por la Comisión .
Toda ayuda que se siga aplicando después de la fecha de adhesión , y que no cumpla los requisitos mencionados , será considerada como nueva ayuda en el momento de la adhesión a efectos de la aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Dicha ayuda no fue notificada a la Comisión , lo que la hace ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , relativo a la determinación de las reglas específicas de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 19 ] .
Compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE
La Comisión entiende que el régimen está compuesto de tres partes , ya que garantiza ayuda a tres grupos diferentes de beneficiarios .
En el caso de los dos primeros grupos , a saber , los productores de electricidad ecológica y las centrales de cogeneración eficientes , el objetivo de Eslovenia es la protección del medio ambiente .
La ayuda garantizada al tercer grupo de beneficiarios , es decir , la central de Trbovlje , está destinada a mantener determinados niveles de seguridad del suministro de electricidad .
Vistos los diferentes objetivos de las medidas , se emitirá un juicio para cada parte del régimen por separado .
Compatibilidad de la ayuda a los productores de electricidad ecológica con las directrices medioambientales
La Comisión evaluó la coherencia del mecanismo de ayuda a las centrales de productores de electricidad ecológica teniendo en cuenta las directrices medioambientales , principalmente los puntos 58 y siguientes , y concluyó lo siguiente .
La Comisión concluye que la definición de fuente renovable de energía utilizada en el régimen está en consonancia con la de la Directiva 2001/77 / CE .
El régimen es , por tanto , coherente con el punto 6 , párrafo octavo , de las directrices medioambientales y pueden utilizarse los puntos 58 y siguientes .
Conforme al punto 59 , párrafo primero , de las directrices medioambientales , los Estados miembros pueden compensar la diferencia entre los costes de producción de energía renovable y el precio de mercado de la forma de energía en cuestión .
Dicha compensación se refiere únicamente a los costes adicionales de producción de electricidad ecológica con respecto a la producción de energía a partir de fuentes ordinarias .
La ayuda puede cubrir únicamente la amortización de la instalación y , si los Estados miembros demuestran que es necesario , una remuneración justa del capital .
Eslovenia estimó la compensación en forma de tarifas fijas ( tarifa sobre la alimentación de corriente ) para la energía que , conforme a lo mencionado anteriormente , ha recibido ayuda .
La ley describe los métodos objetivos de cálculo del montante de la ayuda .
Teniendo en cuenta la información antes citada , la ayuda no superará a la suma del importe de la amortización y una remuneración justa del capital .
La ayuda se concede para un período de 10 años , por ser este el período de validez de los contratos firmados entre los operadores de redes y los productores de electricidad ecológica .
Este período es inferior al período normal de amortización ( 15 años ) para tales centrales .
La Comisión observa que , en todos los casos , el precio de los costes de producción de las centrales cualificadas es superior al precio medio de mercado y al precio garantizado de compra .
La diferencia entre el precio de mercado y los costes de producción de electricidad ecológica es , para todas las centrales , superior a la prima .
Además , el punto 59 , párrafo segundo , de las directrices medioambientales establece que , al determinar el importe de la ayuda de funcionamiento , deberán tenerse en cuenta también todas las posibles ayudas a la inversión concedidas a la empresa en cuestión en relación a la nueva central .
Eslovenia , tras la decisión de apertura , informó a la Comisión de que únicamente un número limitado de productores de energía renovable había recibido ayudas a la inversión , además de las ayudas de funcionamiento en cuestión .
Eslovenia adoptó medidas legislativas que obligan a los beneficiarios de las ayudas a la inversión a declarar el importe de la ayuda concedida antes de alimentar a la red su electricidad a precios fijos .
Si se ha concedido una ayuda a la inversión , el precio de alimentación de la corriente disminuye .
La deducción es proporcional a la mitad de la ayuda a la inversión concedida .
Aunque esta parte proporcional fija podría , teoréticamente , provocar una compensación excesiva en el caso de las tecnologías con bajos costes operativos , Eslovenia ha demostrado que , en la práctica , los pocos casos excepcionales en los que , en el pasado , se acumularon la ayuda a la inversión y la del régimen , no se dio en compensación excesiva .
La explicación está en el hecho de que Eslovenia , por el momento , no dispone de centrales que utilicen fuentes renovables con bajos costes operativos , como por ejemplo las centrales eólicas .
Eslovenia se ha comprometido a adaptar , cuando sea necesario , la parte proporcional de la deducción en la futura aplicación del régimen de forma que , conforme al punto 59 , párrafo segundo , de las directrices medioambientales , en ningún caso se llegue a una compensación excesiva .
La Comisión concluye , por tanto , que Eslovenia ha mostrado que la ayuda concedida con arreglo a la medida no excederá los costes adicionales de producción de energía renovable incluidos en la medida .
La medida es , así , compatible con el punto 58 y siguientes de las directrices medioambientales .
Compatibilidad con las directrices medioambientales de la ayuda a los productores de electricidad y calor combinados
La Comisión evaluó la coherencia del mecanismo de ayuda a las centrales eficaces de producción combinada con las directrices medioambientales , principalmente con los puntos 66 y 67 de las directrices , y concluyó lo siguiente :
En primer lugar , la Comisión observa que , conforme al punto 66 de las directrices medioambientales , la eficiencia operacional de las unidades de producción combinada de calor y electricidad que pueden beneficiarse de la prima del régimen supera el valor de referencia fijado en la Directiva 2004/8 / CE .
Eslovenia actualizará los valores de referencia con arreglo a la Directiva .
La centrales con producción combinada de calor y electricidad incluidas en el régimen cumplen los requisitos necesarios para ser beneficiarias , conforme a lo establecido en el punto 31 de las directrices medioambientales .
Como puede apreciarse en los datos aportados por Eslovenia , los costes medios de producción de electricidad en las centrales de producción combinada son , en todos los casos , superiores al precio garantizado de compra [ 20 ] .
En los cálculos se incluyen , así mismo , los ingresos resultantes de la producción y venta de calor .
La Comisión opina , por tanto , que el importe de la ayuda ha sido calculado con arreglo al punto 66 de las directrices medioambientales .
Eslovenia informó a la Comisión de que la ayuda a las centrales con producción combinada de calor y electricidad se concede conforme a las mismas reglas que en el caso de los productores de electricidad ecológica .
Al haberse demostrado que estas reglas son coherentes con las directrices medioambientales , la Comisión concluye consecuentemente que la parte del régimen referida a la ayuda a las centrales de producción combinada es compatible con el punto 66 de las directrices .
Coherencia del mecanismo de financiación de la ayuda a productores de electricidad ecológica y centrales de producción combinada de calor y electricidad con los artículos 25 y 90 del Tratado CE .
La Comisión concluye que la imposición de una tasa a la electricidad ecológica , tanto a la autóctona como a la importada , en beneficio de la electricidad ecológica autóctona pudo , en el pasado , suponer una discriminación de la electricidad ecológica importada .
Sin embargo , Eslovenia se comprometió a introducir la posibilidad de rembolso de las tasas impuestas a la electricidad ecológica importada .
La Comisión observa que el rembolso se fundamentará , principalmente , en el sistema comunitario de certificación del origen .
El Estado miembro , a través de requisitos adicionales , protegerá el sistema frente al aumento artificial de inscripciones .
La Comisión , al evaluar la proporcionalidad de los requisitos , tuvo en cuenta el riesgo de inscripciones artificiales y el pequeño tamaño del mercado esloveno , en el que tales inscripciones artificiales podrían haber afectado al sistema de ayuda .
Así , la Comisión concluye que Eslovenia se comprometió a introducir un instrumento adecuado para impedir la discriminación a la que pudiera haberse llegado en el pasado .
La Comisión concluye que Eslovenia se comprometió a aplicar un nuevo mecanismo de financiación que se basará en una tarifa de conexión independiente del consumo real de electricidad ecológica , sea ésta autóctona o importada .
Este nuevo mecanismo no discriminará a la electricidad ecológica importada .
Conclusión final relativa a la ayuda a la energía ecológica y las centrales eléctricas con producción combinada de calor y electricidad
En vista de lo anterior , la ayuda a los productores de electricidad ecológica y a las centrales de producción combinada de calor y electricidad cumple los requisitos de las directrices medioambientales .
Al ser suficiente esta condición para que sea declarada compatible con el mercado común , la Comisión opina que no es necesario analizar si dicha ayuda pudiera ser también considerada compatible con arreglo a otras disposiciones , aunque la Comisión haya previsto dichas disposiciones en la decisión de apertura .
Evaluación de la ayuda a la central de Trbovlje
Eslovenia entiende que la ayuda a la central de Trbovlje es una compensación por los costes de los servicios de interés económico general en el sector de la seguridad del suministro de electricidad .
Las compensaciones por los costes de servicios de interés económico general pueden beneficiarse de una excepción al principio de prohibición de ayudas estatales .
En algunos casos dichas compensaciones no representan siquiera una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El Tribunal , en su sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 [ 21 ] ( en adelante « la sentencia Altmark » ) , estableció cuatro requisitos que deben cumplirse para que la ayuda estatal ofrecida como compensación a los gastos de servicios de interés económico general no sea considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión analizó la ayuda a la central de Trbovlje en función de estos cuatro requisitos .
Primer requisito:«La empresa beneficiaria debe ejercer realmente obligaciones de servicio público , las cuales deben estar claramente definidas » .
La Comisión constata que , en las leyes eslovenas , se confía la seguridad del suministro de electricidad a la central de Trbovlje a través de una referencia explícita a la Directiva 2003/54 / CE , y , en particular , a su artículo 3 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 4 , citados anteriormente .
La Comisión determinó ya en varias decisiones que el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2003/54 / CE leído en relación con el artículo 3 , apartado 2 , de la misma directiva , puede interpretarse como base de obligaciones de servicio público en el sector de la seguridad del suministro [ 22 ] .
El artículo menciona un límite máximo del 15 % de la energía primaria global necesaria para la producción de la electricidad que se consume en el Estado miembro en cuestión .
Eslovenia se comprometió a limitar el alcance de la ayuda a la central de Trbovlje de tal forma que se respetara dicho límite y se tuviera en cuenta toda la ayuda concedida con el mismo fin y que fuese externa al régimen aplicado en esta Decisión .
La obligación está , así mismo , limitada hasta el año 2009 .
La Comisión opina , por tanto , que se cumple el primer requisito .
Segundo requisito:«Los parámetros , en base a los cuales se calcula la compensación , deben estar fijados de antemano de forma objetiva y transparente » .
En el caso que aquí se trata , la ayuda aparece en forma de precio fijo de compra .
El Gobierno publica anualmente una decisión en la que establece la cantidad de electricidad que está incluida en la obligación de compra y su precio de compra .
El precio se fija aplicando una metodología transparente con una lista de costes subvencionables , los cuales cubren únicamente los de producción .
La Comisión opina , por tanto , que se cumple el segundo requisito .
Tercer requisito:«La compensación no ha de superar el importe necesario para cubrir todos los costes o parte de ellos que resulten del ejercicio de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos oportunos y los beneficios adecuados resultantes de estas obligaciones » .
El precio de compra se fija de tal forma que cubra solamente el coste de la producción de la cantidad prevista de electricidad .
No contiene ningún tipo de beneficio .
La Comisión opina , por tanto , que se cumple el tercer requisito .
Cuarto requisito:«Cuando la empresa que estuviese autorizada a ejercer obligaciones de servicio público , en un caso particular , no fuese elegida en el marco del procedimiento de contratos públicos que permiten la elección del proveedor de dicho servicio con el menor coste para la Comunidad , hay que determinar , vistos los ingresos y ganancias oportunos por el ejercicio de estas obligaciones , el nivel de compensación requerida en base al análisis de los costes que tendría , en el ejercicio de dichas obligaciones , una empresa normal bien dirigida y con los medios de transporte adecuados para el cumplimiento de las exigencias que requieren los servicios públicos » .
La central de Trbovlje no fue elegida en el marco de un procedimiento de contratación pública .
Sin embargo , la Comisión concluye que Eslovenia demostró que , en el caso en cuestión , la elección de la central de Trbovlje permitió obtener los servicios de interés económico general con los menores costes para la comunidad , vistos los obstáculos reales y jurídicos presentes en este caso .
En el caso que se trata , la responsabilidad de servicio público incluye garantizar la seguridad , a nivel nacional , del suministro hasta el año 2009 utilizando fuentes autóctonas de energía primaria en una cuantía que , dentro de un año civil , no supere el 15 % de la energía primaria global necesaria para la producción de la electricidad consumida en Eslovenia .
En todo caso , únicamente dos centrales en Eslovenia podrían , dadas las condiciones actuales en las que se encuentran , cumplir con la responsabilidad de servicio público .
Estas dos centrales son la de Šoštanj y la de Trbovlje .
Si el resto de centrales también hubiesen querido hacer uso de ellas , habría que haberlas equipado con costosos sistemas de limpieza de efluentes de gases , por lo que esta posibilidad no resultaría rentable .
Las dos unidades de la central de Šoštanj que pueden utilizar combustibles autóctonos utilizan ya a pleno rendimiento el lignito autóctono .
No sería rentable aumentar su capacidad máxima de incineración del combustible autóctono , ya que requeriría la ampliación de la central o la renovación de algunas de sus unidades para incluir sistemas de limpieza de efluentes gaseosos .
Las autoridades eslovenas tuvieron en cuenta la producción de estas dos unidades al calcular el 15 % del límite fijado en el punto 103 .
Por eso , únicamente la central Trbovlje cumplía en este caso los requisitos de la obligación de servicio público .
La ayuda a la central Trbovlje incluye únicamente la parte del 15 % que no pueda cubrir la central de Šoštanj .
Eslovenia , por tanto , consiguió , de la forma más eficiente y rentable posible , la obligación de servicio público , relativa a la producción de electricidad a partir de combustible autóctono .
Visto que la compensación por la obligación de servicio público no incluye ningún beneficio , la Comisión concluye que dicha obligación se cumple con los costes más bajos para la comunidad .
Una licitación no habría aportado soluciones más económicas .
De todas formas , la actualización de las centrales existentes o la construcción de otras nuevas más eficientes ( en caso de ser posible ) habría requerido , a corto plazo ( hasta el año 2009 ) , elevados costes de inversión y los licitadores habrían exigido una compensación que incluyese , al menos , ganancias razonables obtenidas de la rentabilidad del capital invertido .
Consecuentemente , esto hubiera aumentado el importe de la compensación que habría que conceder al operador encargado de la obligación de prestar un servicio de interés económico general .
Además , la Comisión advierte que no hay ninguna indicación de que la central de Trbovlje no funcionase igual que cualquier empresa ordinaria bien dirigida o que lo hiciese de forma especialmente no eficiente .
La Comisión advierte que la empresa , durante la transición económica en Eslovenia , ya había reestructurado sus actividades , principalmente mediante el cierre de sus unidades más anticuadas y menos eficientes , que eran obsoletas , y la disminución del número de empleados .
También observó que la compensación por la obligación de servicio público no incluye , en ningún caso , beneficios .
Por último , la Comisión advierte que la central de Trbovlje no podrá aprovecharse de la nueva ronda del régimen para el comercio de derechos de emisión para el período 2008-2012 con el fin de obtener ingresos adicionales o ganancias que resultasen de su obligación específica de servicio público y fuesen distintos a los que cualquier otra empresa adecuada pudiese realizar .
En cualquier caso , el Estado impone a la central de Trbovlje la obligación de servicio público para la producción de electricidad .
La central Trbovlje , a diferencia de las centrales que venden su electricidad libremente en el mercado , no podrá dejar de producir electricidad ni vender , en el mercado de CO2 , los derechos necesarios recibidos gratuitamente sin tener que comprar para ello un número equivalente de derechos para cumplir con su obligación de cesión .
Esto no influye en el hecho de que la central mejore la eficiencia conforme a la estructura de incentivos creada con el régimen de comercio de derechos de emisión , y por ello se desprenda de derechos adicionales , los cuales podría vender , respetando , así , su obligación de servicio público de producir una cierta cantidad de electricidad .
La conclusión anterior se basa en la suposición de que actualmente el lignito es la fuente de combustible autóctono más rentable para la producción de electricidad en Eslovenia .
La Comisión opina que esto es así en el presente y en un futuro próximo .
Sin embargo , la Comisión también observa que los actuales costes de producción en el caso de algunas tecnologías de producción de electricidad a partir de fuentes renovables de combustibles autóctonos no son excesivamente superiores a los de producción con lignito .
Esto ocurre en algunas grandes centrales de biomasa , para las que , según Eslovenia , los costes de producción ascienden en promedio a 18,18 SIT / MWh , cifra poco más del 10 % superior a la de la central de Trbovlje .
La Comisión , por tanto , advierte que la conclusión de la presente Decisión se basa en las características reales específicas de la situación actual y principalmente en el hecho de que la obligación impuesta a la central de Trbovlje concluye en el año 2009 .
A largo plazo , cuando los costes resultantes de las fuentes renovables se reduzcan y su capacidad global aumente , la situación será probablemente diferente .
Además , la Comisión tiene en cuenta que dicha obligación de servicio público ha sido confiada en base a un acto comunitario : la Directiva 2003/54 / CE .
Es posible que la naturaleza específica de dicha obligación de servicio de público , que garantiza la seguridad del suministro a nivel nacional , limite , por definición , el alcance de tal forma que el proveedor al que se le confía la obligación deba ser nacional del país .
La Comisión opina que el método utilizado por Eslovenia para fijar el importe de las compensaciones concedidas a la central de Trbovlje asegura que el servicio de interés económico general se preste con los costes mínimos para la comunidad hasta el año 2009 .
Debido a la situación jurídica y práctica de este caso , parece que la compensación no supera el importe que exigiría una empresa ordinaria bien dirigida para llevarlo a cabo .
Por eso la Comisión opina que se cumple el cuarto requisito , teniendo en cuenta que la obligación de servicio público se termina a finales del año 2009 .
Esta limitación en el tiempo permitirá a Eslovenia reflexionar sobre si , a partir del año 2010 , pasará a utilizar « tecnologías limpias en el uso del carbón » para la utilización del lignito o se redirigirá al uso de biomasa o de otros combustibles menos contaminantes , conforme a la política energética de la UE [ 23 ] .
En vista de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda a la central de Trbovlje en las condiciones específicas citadas cumple los cuatro requisitos de la sentencia Altmark y no constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida a los productores cualificados de electricidad que utilizan fuentes renovables de energía primaria , tal y como aparece definida en la Ley eslovena de Energía , es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
La ayuda otorgada a los productores cualificados de electricidad con producción combinada de calor y electricidad , tal y como aparece definida en la Ley eslovena de Energía , es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 3
La ayuda concedida a la central de Trbovlje , tal y como aparece definida en la Ley eslovena de Energía , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la Republica de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 46 de 22.2.2005 , p. 3 .
DO C 63 de 15.3.2005 , p. 2 .
Reglamento sobre los requisitos necesarios para obtener el estatus de productor de electricidad cualificado ( Diario Oficial de la República de Eslovenia no 29/01 y 99/01 ) .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Adoptada por la comisión el 26.7.2001 .
Disponible en la página Web de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/legislation/stranded_costs/es.pdfComunicada a los Estados miembros mediante carta SG ( 2001 ) D/290869 de 6.8.2001 .
Diario Oficial de la República de Eslovenia no 79/1999 y 51/2004 .
DO C 164 de 10.7.2002 , p. 3 , para los dos asuntos .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Diario Oficial de la República de Eslovenia , no 25/02 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
Diario Oficial de la República de Eslovenia , no 74/01 .
Diario Oficial de la República de Eslovenia , no 49/03 .
Fuente : Agencia internacional para la Energía : http://www.iea.org/Textbase/stats/electricitydata.asp?COUNTRY_CODE=SI
Véase , por ejemplo , el asunto N 161/04 — Portugal — ( DO C 250 de 8.10.2005 , p. 9 ) .
Sentencia de 2.7.1974 en el asunto C-173/73 — Italia / Comisión .
Sentencia de 22.3.1997 en el asunto C-78/79 — Steinike / República Federal de Alemania .
Sentencia de 15 de julio de 2004 dictada en el asunto C-345/02 .
Diario Oficial de la República de Eslovenia , no 29/01 y 99/01 .
DO L 83 , de 27.3.1999 , p. 1 .
Véanse las últimas tres filas de los cuadros anteriores .
Sentencia del tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark trans Gmbh , Regierungsprasidium Magdeburg in Nahverkehrsgesellschaft Altmark Gmbh .
Véanse las decisiones de la Comisión en los asuntos N 34/99 ( DO C 5 de 8.1.2002 , p. 2 ) , NN 49/99 ( DO C 268 de 22.9.2001 , p. 7 ) , y N 6 / A/2001 ( DO C 77 de 28.3.2002 , p. 26 ) .
Véase el paquete « energía » de enero de 2007 y en particular COM(2006 ) 843 final .
El régimen no pertenece a ninguna de las categorías arriba indicadas .
Por consiguiente , hay que considerarlo como nueva ayuda en el momento de la adhesión a efectos de la aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Eslovenia subrayó que las compañías eslovenas de distribución no son propiedad del Estado al 100 % , especificando que la propiedad sobre los operadores está en realidad dividida entre el Estado ( aproximadamente un 80 % ) y fondos privados de inversión y otros ( aproximadamente un 20 % ) .
Según la opinión de Eslovenia , el hecho de que una entidad particular involucrada en el régimen de obligación de compra sea propiedad del Estado no significa que solo por eso exista una ayuda estatal , remitiéndose en este caso a la sentencia dictada el 13 de marzo de 2001 del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-379/98 .
Eslovenia se ha comprometido , con el fin de cambiar el sistema actual de financiación del régimen , a modificar los reglamentos relativos a la energía eléctrica obtenida a partir de fuentes renovables de energía y de la producción combinada de calor y electricidad , Para que el régimen de ayuda esté en consonancia con los artículos 25 y 90 del Tratado CE , se introducirán las siguientes modificaciones :
Corrección de errores de la Decisión 2004/410 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , relativa a las condiciones especiales de policía sanitaria para la importación de determinados animales de San Pedro y Miquelón y por la que se modifica la Decisión 79/542 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/410 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
relativa a las condiciones especiales de policía sanitaria para la importación de determinados animales de San Pedro y Miquelón y por la que se modifica la Decisión 79/542 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1548 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina y de carne fresca procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 17 , el apartado 1 de su artículo 18 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE dispone que sólo podrán importarse los ungulados de especies no contempladas en las Directivas 64/432 / CEE [ 5 ] , 90/426 / CEE [ 7 ] y 91/68 / CEE [ 9 ] procedentes de los terceros países incluidos en una lista elaborada con arreglo a las disposiciones de su artículo 17 .
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 11 ] establece una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de determinados animales vivos , establece las condiciones zoosanitarias y de salud pública , así como de certificación veterinaria , para la importación a la Comunidad y prevé un período de estancia en el país exportador de más de seis meses .
Según se ha podido comprobar con ocasión de una misión de inspección veterinaria realizada por la Comisión en San Pedro y Miquelón , la situación zoosanitaria está satisfactoriamente controlada por los servicios veterinarios y , en particular , la disponibilidad de un centro de cuarentena permite importar sin riesgos determinados animales a San Pedro y Miquelón .
Las instalaciones del centro de cuarentena de San Pedro y Miquelón permiten la permanencia de determinados ungulados de especies distintas a las contempladas en las Directivas 64/432 / CEE , 90/426 / CEE y 91/68 / CEE .
Por tanto , procede adaptar la lista de especies animales y las condiciones específicas zoosanitarias y de certificación veterinaria para la importación de animales vivos a la situación zoosanitaria de San Pedro y Miquelón .
Por lo que se modificará la Decisión 79/542 / CEE a fin de permitir las importaciones de animales de las especies contempladas en las Directivas 72/462 / CEE y 92/65 / CEE , y , en particular , camélidos de San Pedro y Miquelón y fijar las condiciones pertinentes .
A partir del 1 de mayo de 2004 , los diez Estados adherentes serán miembros de pleno derecho de la Unión Europea , por lo que la legislación comunitaria les será aplicable .
Después de la adhesión , estos países entrarán a formar parte del mercado interior , por lo que deberán suprimirse de la lista de terceros países establecida por la Decisión 79/542 / CEE .
La Decisión 2003/845 / CE [ 13 ] suprimió las restricciones impuestas en relación con la fiebre catarral ovina a la importación en la Comunidad de animales bovinos , caprinos y ovinos vivos procedentes de Bulgaria .
Conviene modificar en consecuencia la lista de terceros países y regiones que establece la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 79/542 / CEE queda modificado como sigue :
La lista de terceros países de la parte 1 se sustituirá por la lista del anexo 1 de la presente Decisión .
La parte 2 quedará modificada como sigue :
en la lista de « Modelos » , al final , se añadirá la siguiente entrada :
« CAM : Modelo de declaración específica para animales importados de San Pedro y Miquelón de conformidad con las condiciones establecidas en la parte 4 del anexo I » ;
el « Modelo RUM » se sustituirá por el modelo del anexo II de la presente Decisión ;
el modelo de declaración específica del anexo III de la presente Decisión se añadirá a continuación del modelo « SUI » .
El texto del anexo IV de la presente Decisión se insertará como parte 4 .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 52 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1398/2003 de la Comisión ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p.8 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 61 .
ANEXO I
« ANEXO I
ANIMALES VIVOS
Parte 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 15 ]
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
BG – Bulgaria
La totalidad del país
Provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V.Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Sliven , Starazagora , Vratza , Montana y Vidin
CA – Canadá
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , descrita a continuación :
desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120o 15 ' de longitud y a 49o de latitud ,
al norte , hasta un punto situado a 119o 35 ' de longitud y a 50o 30 ' de latitud ,
al noreste , hasta un punto situado a 119o de longitud y a 50o 45 ' de latitud ,
al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118o 15 ' de longitud y a 49o de latitud .
CH – Suiza
CL – Chile
CY – Chipre [ 17 ]
CZ – República Checa [ 17 ]
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y , POR-X , POR-Y
EE – Estonia [ 17 ]
GL – Groenlandia
HR – Croacia
HU – Hungría [ 17 ]
IS – Islandia
LT – Lituania [ 17 ]
LV – Letonia [ 17 ]
MT – Malta [ 17 ]
NZ – Nueva Zelanda
PL – Polonia [ 17 ]
PM – San Pedro y Miquelón
RO – Rumania
SI – Eslovenia [ 17 ]
SK – Eslovaquia [ 17 ]
Sin perjuicio de las condiciones de certificación específicas previstas por los acuerdos pertinentes entre la Comunidad y los terceros países .
Aplicable solo hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Comunidad .
ANEXO II
« Modelo RUM1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIOpara animales no domésticos ( 1 ) distintos de los suidos , enviados a la Comunidad EuropeaN ° ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen de los animales ( 3)2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
País:3.2 .
Código del territorio:4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio:4.2.Servicio:5 .
Destino de los animales5.1 .
Estado miembro de la UE:5.2 .
Nombre , dirección y número de registro de la explotación:4.3.Nivel regional / local:6 .
Establecimiento de carga de los animales para la exportación(nombre y dirección de la explotación)7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)7.1 .
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 5):7.2 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:7.3.Datos de identificación del envío ( 6):8 .
Identificación de los animales y pruebas8.1 .
Especie animal : … ( una única especie animal)8.2 .
Identificación individual de los animales incluidos en este envío ( 7)Números de identificación oficial ( 7)Edad y sexo ( 8)Pruebas ( 5 ) ( 9)8.3 .
Número total de animales ( en cifra y en letra ):
Declaración sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado:9.1 . proceden de una explotación libre de prohibiciones oficiales por motivos sanitarios , durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis y la tuberculosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones;9.2 . no han recibido : ningún estilbeno ni sustancias tirostáticas , ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancia β-agonista con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE del Consejo).10 .
en el medio de transporte descrito en el anterior punto 7 , previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y construido de modo que las heces , la orina , la paja o el pienso no puedan salirse del vehículo o el contenedor durante el transporte.11 .
De acuerdo con la información oficial , durante los últimos 12 meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación / instalación de origen contemplada en el punto 6;12.2 . los animales contemplados en el punto 8 : a ) han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , yb ) han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo 21 días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , yc ) no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina;(5 ) [ 12.3 ( requisitos suplementarios y pruebas ) ] ]
Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado).(9 ) Pruebas que pueden haberse realizado al animal durante los 30 días anteriores a su envío a la exportación .
Utilícense , en su caso , los códigos de la letra C de la parte 3 del presente anexo I correspondientes a las enfermedades en relación con las cuales se hayan realizado pruebas con arreglo a los protocolos de la letra C de la parte 3 o las pruebas correspondientes a las enfermedades exigidas por el Estado miembro de destino.(10 ) En este caso el certificado sanitario irá acompañado del documento oficial relativo a las condiciones de cuarentena y las pruebas de la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( modelo « CAM»).(11 ) Regiones o rebaños oficialmente libres de tuberculosis o brucelosis que cumplen requisitos considerados equivalentes a los establecidos en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo y que en la columna 6 de la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( de acuerdo con su última modificación ) aparecen con la entrada ” VII ” , en lo que respecta a la tuberculosis , y « VIII » , en lo que respecta a la brucelosis.(12 ) Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que , respecto a la enfermedad en cuestión , se describen en la letra C de la parte 3 del presente anexo I. No obstante , en cuanto a la prueba de la tuberculina , un aumento del espesor del pliegue de la piel de 2 mm o más , o la presencia de signos clínicos tales como edema , exudación , necrosis , dolor o inflamación hacen que el resultado se considere positivo.(13 ) Fecha de embarque .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan embarcado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea hubiera adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales a partir de dicho territorio.(14 ) Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino . »
ANEXO III
« Certificado veterinario específico para animales que han estado en cuarentena en San Pedro y Miquelón antes de ser exportados a la Unión EuropeaCAM1 .
Declaración relativa a las condiciones de cuarentenaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales ( 1 ) descritos en el certificado zoosanitario(2 ) número … .. , expedido el … permanecieron desde el … [ echa de entrada ( 3 ) ] en el centro de cuarentena de San Pedro y Miquelón en las condiciones previstas en la parte 4 del anexo IV de la Decisión 79/542 / CEE durante un período de : … días antes de ser declarados para su exportación a la UE y que durante este período se les ha sometido a las siguientes pruebas ( 4 ) , realizadas en un laboratorio autorizado de la Comunidad Europea ; el resultado de las pruebas ha sido negativo ( 5).1.2 .
BRUCELOSIS : a ) B. abortus : Aglutinación del suero ( SAT ) y Rosa de Bengala en placa ( RBT ) en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de , por lo menos , 42 días;b ) B. ovis : Fijación del complemento ( CFT ) en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de , por lo menos , 42 días;c ) B. melitensis : Aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de , por lo menos , 42 días.1.3 .
FIEBRE CATARRAL OVINA NFERMEDAD HEMORRÁGICA EPIZOÓTICAbiendos veces la prueba prueba ELISA competitiva , una en un plazo de 2 días a partir de la llegada y una segunda prueba despues de , por lo menos , 21 días ( 6)o bienhan estado en cuarentena durante más de 100 días , durante este período el centro de cuarentena estuvo libre de vectores de la fiebre catarral ovina ( Culicoides ) y no se han detectado pruebas de enfermedad clínica ( 6).1.4 .
TUBERCULOSISdos pruebas de intradermotuberculinización de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CE con tuberculina bovina y aviar en los 2 as siguientes a la llegada y después de al menos 42 días de la primera prueba.1.5 .
FA : prueba ELISA para la detección de anticuerpos y prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y pasados al menos 42 días.1.6 .
PESTE BOVINA : ELISA competitiva en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.7 .
ESTOMATITIS VESICULAR : ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.8 .
FIEBRE DEL VALLE DEL RIFT : prueba ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.9 .
DERMATOSIS NODULAR CONTAGIOSA : ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.10 .
FIEBRE HEMORRÁGICA DE CRIMEA-CONGO : ELISA o prueba de NV en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.11 .
SURRA : observación de la sangre al microscopio en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.1.12 .
FIEBRE CATARRAL MALIGNA : prueba de INMUNOFLUORESCENCIA en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días.2 .
Garantías suplementarias2.1 .
LEUCOSIS BOVINA : prueba de inmunodifusión o prueba ELISA en los 2 días siguientes a la llegada y pasados , por lo menos , 42 días ( En caso de que lo requiera el Estado miembro de destino ) ( 6)3 .
TRATAMIENTOSHan sido sometidos a:3.1 . un tratamiento antiparásitos interno y externo durante el período de cuarentena,3.2 . bien : un tratamiento con estreptomicina 25mg / kg ( 6)o un tratamiento con antibióticos eficaz contra Leptospira spp . ( especificar … . … mg / kg … .. )
( 6),3.3 . una vacuna antirrábica ( si se solicita ) el … ( dd / mm / aa ) con la vacuna … ( tipo , prodcutor y lote ) resultado de la prueba … ( 6 )
Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial)Sello(nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas)Notes d’orientation:(1 ) Animales vivos de la familia de los camélidos.(2 ) Certificado zoosanitario para animales no domésticos distintos de los suidos , enviados a la Comunidad Europea ( modelo “ RUM ” ) de conformidad con las disposiciones de la parte 2 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo.(3 ) Fecha en que entró en el centro de cuarentena el último animal de un determinado grupo.(4 ) Pruebas realizadas de conformidad con los métodos descritos en el punto 1.1 de la parte 4 del capítulo 2 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo.(5 ) Los resultados originales de las pruebas realizadas deben adjuntarse al presente certificado.(6 ) Borrar si procede . NB : Los procedimientos de muestreo y prueba deben agruparse en la medida de lo posible al tiempo que se respetan los intervalos de tiempo para evitar el esceso de manejo y manipulación de los animales . »
ANEXO IV
« Parte 4
Orden
Familia
Género y especie
Camelus ssp . , Lama ssp . , Vicugna ssp .
Condiciones zoosanitarias
Condiciones de importación y cuarentena para los animales importados a San Pedro y Miquelón menos de seis meses antes de su exportación a la Comunidad Europea
Capítulo 1
Período de permanencia y cuarentena
Los animales importados a San Pedro y Miquelón deben permanecer en un centro de cuarentena autorizado durante un período mínimo de 60 días antes de la exportación a la Comunidad Europea .
Este período debeaumentarse debido a los requisitos de las pruebas para especies individuales .
Además , los animales deberán cumplir los siguientes requisitos :
Pueden entrar en el centro de cuarentena envíos independientes .
Sin embargo , desde la entrada en el centro de cuarentena todos los animales de la misma especie se considerarán como un grupo , y se hará referencia a ellos como grupo .
El período de cuarentena comenzará para todo el grupo en el momento en que el último animal haya entrado en el centro .
En el centro de cuarentena cada grupo esepcífico de animales se mantendrá aislado , sin contacto directo ni indirecto con cualquier otro animal , incluidos los procedentes de otros envíos .
Cada envío debe mantenerse en el centro de cuarentena autorizado y protegido de los insectos vectores .
Si , durante el período de cuarentena , no se mantiene el aislamiento de un grupo de animales y se establece contacto con otros grupos , la cuarentena se considerará nula y sin efectos y el grupo deberá empezar otro período de cuarentena de la misma duración que el prescrito inicialmente al entrar en el centro de cuarentena .
Los animales destinados a ser exportados a la Comunidad Europea que pasan por el centro de cuarentena deben cargarse y enviarse directamente a la Comunidad Europea :
sin que entren en contacto con otros animales distintos de los animales que cumplen los requisitos sanitarios pertinentes establecidos para la importación a la Comnidad Europea de la categoría de animales en cuestión ,
separados en envíos de forma que ningún envío entre en contacto con animales que no reúnan los requisitos para ser importados a la Comunidad Europea ,
transportados en vehículos o contenedores previamente limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado oficialmente en San Pedro y Miquelón , cuya eficacia para el control de las enfermedades mencionadas en el capítulo II , diseñados de forma que durante el transporte no puedan derramarse ni caer fuera excrementos , orina , desechos o pienso .
El centro de cuarentena deberá cumplir las normas mínimas establecidas en el anexo B de la Directiva 91/496 / CEE , así como los siguientes requisitos :
estar supervisados por un veterinario oficial ;
estar situados en el centro de un área de 20 km de diámetro en la que , según los datos oficiales , no se haya registrado ningún caso de fiebre aftosa como mínimo en los 30 días anteriores a su utilización como centros de cuarentena ;
ser , antes de utilizarlos como centro de cuarentena , limpiados y desinfectados con un desinfectante , autorizado en el país exportador , cuya eficacia para el control de las enfermedades mencionadas en el punto 2 ;
operar , teniendo en cuenta su capacidad de recepción de animales :
una instalación dedicada exclusivamente a este objeto , incluido un alojamiento que reúna las condiciones adecuadas para los animales ,
unas instalaciones adecuadas , que :
son fáciles de limpiar y desinfectar ,
incluyan instalaciones para una carga y descarga seguras ,
pueden cumplir los requisitos relativos al suministro de agua y alimento para los animales ,
permiten administrar fácilmente todo tratamiento veterinario necesario ,
instalaciones de inspección y aislamiento adecuadas ,
equipo adecuado para limpieza y desinfección de las dependencias y los vehículos de transporte ,
zona adecuada de almacenamiento de piensos , yacija y estiércol ,
sistema adecuado de almacenamiento de recogida de aguas residuales ,
una oficina para el veterinario oficial ;
cuando estén en funcionamiento , disponer de suficientes veterinarios autorizados para ejercer todas las tareas ;
admitir exclusivamente animales que estén identificados individualmente , con el fin de garantizar la trazabilidad .
Para ello , el propietario o la persona responsable del centro de cuarentena velará por que los animales admitidos estén identificados adecuadamente y vayan acompañados de los documentos sanitarios o los certificados pertinentes para cada especie y categoría .
Además , dicha persona deberá anotar en un registro o en una base de datos , y conservar por lo menos durante los 3 años siguientes , el nombre del propietario , el origen , la fecha de entrada y salida , el número y la identificación de los animales y su destino ;
las autoridades competentes determinarán el procedimiento para la supervisión oficial del centro de cuarentena y se ocuparán de que ésta se lleve a cabo . Esta supervisión incluirá inspecciones periódicas para comprobar que se siguen cumpliendo las condiciones de la autorización .
En caso de suspensión o retirada de la autorización , ésta podrá otorgarse de nuevo cuando las autoridades competentes consideren que el centro de cuarentena respeta plenamente todas las disposiciones arriba indicadas .
Capítulo 2
Pruebas zoosanitarias
Requisitos generales
El animal deberá someterse a las siguientes pruebas , las cuales deberán realizarse a partir de muestras de sangre tomadas , salvo que se especifique lo contrario , no antes de 21 días después de que comience el período de aislamiento .
Las pruebas de laboratorio deberán realizarse en un laboratorio autorizado de la Comunidad Europea ; todas las pruebas de laboratorio , junto con los resultados de las mismas , se adjuntarán al certificado sanitario .
Con objeto de reducir al mínimo la manipulación de los animales , el muestreo , las pruebas y las vacunas se agruparán en la medida de lo posible , respetando los intervalos de tiempo mínimos que requieren los protocolos .
Especificaciones
Camélidos
Prueba que debe utilizarse : prueba intradérmica de la tuberculina de comparación con PPD bovina y PPD aviar obtenidas conforme a las normas de producción de la tuberculina bovina y aviar descritas en el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
La prueba debe realizarse en la zona posterior del hombro ( zona axilar ) de acuerdo con la técnica descrita en el anexo B de la directiva 64/432 / CEE .
Plazos : las pruebas deben realizarse en los 2 días siguientes a la llegada de los animales al centro de cuarentena y pasados 42 días a partir de la primera prueba .
Interpretación de los resultados :
La reacción se considerará :
negativa si el aumento del grosor del pliegue de la piel es inferior a 2 mm ,
positiva si el aumento del espesor del pliegue de la piel es superior a 4 mm ,
dudosa si el aumento del grosor del pliegue de piel derivado de PPD bovina es superior a 2 mm e inferior a 4 mm , o es superior a 4 mm pero inferior que la hinchazón derivada de PPD aviar .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas :
Los animales que muestren resultados positivos en la prueba intradérmica de la tuberculina con PPD bovina se excluirán del grupo y se realizará de nuevo la prueba en los demás animales pasados 42 días a partir de la realización de la primera prueba positiva : esto se considerará como la primera prueba descrita en b ) .
Si más de un animal de un determinado grupo presenta un resultado positivo , se prohibirá la exportación a la CE de todo el grupo .
Si uno o más animales del mismo grupo presentan un resultado dudoso , pasados 42 días todo el grupo se someterá de nuevo a la prueba , que será considerada como la primera prueba descrita en b ) .
Brucelosis
Prueba que debe utilizarse :
abortus : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa descritas respectivamente en el punto ( 2.6 ) y el punto ( 2.5 ) del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que el resultado sea positivo , se confirmará mediante una prueba de fijación del complemento .
melitensis : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa descritas respectivamente en el punto ( 2.6 ) y el punto ( 2.5 ) del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que el resultado sea positivo , se confirmará mediante una prueba de fijación del complemento conforme al método descrito en el anexo C de la Directiva 91/68 / CE .
ovis : prueba de fijación del complemento descrita en el anexo D de la Directiva 91/68 / CE .
Se considerará que las pruebas presentan un resultado positivo de acuerdo con las disposiciones del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
Los animales que muestren resultados positivos en una de las pruebas se excluirán del grupo y se realizará de nuevo la prueba en los demás animales pasados 42 días a partir de la realización de la primera prueba positiva : esto se considerará como la primera prueba descrita en b ) .
Sólo podrán ser exportados a la CE los animales que presenten resultados negativos en dos pruebas consecutivas realizadas de conformidad con las disposiciones en b ) . » .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD )
Prueba que debe utilizarse : prueba de inmunodifusión en agar tal como se describe en la parte 3.C del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE .
En caso de que haya una reacción positiva , los animales deberán someterse a la prueba ELISA competitiva descrita en la parte 3.C del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE , a fin de diferenciar entre ambas enfermedades .
Plazos :
Los animales deben mostrar resultados negativos en dos pruebas : la primera se realizará en los 2 días siguientes a su llegada al centro de cuarentena , y la segunda , pasados 21 días de la primera prueba .
Fiebre catarral ovina
Si uno o más animales presentan resultados positivos a la prueba ELISA descrita en la parte 3.C del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE , el animal o los animales con resultados positivos se excluirán del grupo y el resto del grupo se pondrá en cuarentena durante 100 días a partir de la fecha en que se recogieron las muestras con resultado positivo .
Sólo se podrá considerar al grupo libre de enfermedad si las pruebas realizadas periódicamente por veterinarios oficiales durante el tiempo que dure la cuarentena no revelan la existencia de signos clínicos de enfermedad , y el centro de cuarentena permanece libre de vectores de fiebre catarral ovina ( culicoides ) .
Si otro animal presenta síntomas de enfermedad durante el período de cuarentena descrito anteriormente , se impedirá la exportación de todo el grupo a la CE .
Enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD )
Si uno o más de los animales que muestran resultados positivos revelan la presencia de anticuerpos del virus EHD en la prueba ELISA competitiva , el animal se considerará positivo y se excluirá del grupo ; todo el grupo deberá someterse de nuevo a la prueba , primero pasados por lo menos 21 días del diagnóstico positivo inicial y luego pasados otra vez al menos los siguientes 21 días ; los resultados de ambas pruebas deberán ser negativos .
Si otro animal presenta resultados positivos en la repetición de la prueba , se impedirá la exportación de todo el grupo a la CE .
Fiebre aftosa
Prueba que debe utilizarse : pruebas de diagnóstico ( raspado laringofaríngeo y serología ) con técnicas ELISA y NV conforme a los protocoles descritos en la parte 3.C del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE .
Plazos : los animales deben someterse a dos pruebas que daben dar resultados negativos ; la primera en los 2 días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda pasados , por lo menos , 42 días de la primera prueba .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si los resultados de las pruebas del virus de la fiebre aftosa son positivos para alguno de los animales , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Nota : si se detectaran anticuerpos de las proteínas estructurales y no estructurales del virus de la fiebreaftosa se considerará que se trata de una infección previa de FA , independientemente de la situación de vacunación .
Peste bovina
Prueba que debe utilizarse : la prueba ELISA competitiva descrita en el manual de la OIE es la prueba obligatoria para el comercio internacional y es una de las pruebas elegibles .
También puede utilizarse la prueba de seroneutralización , u otra prueba reconocida conforme a los protocolos descritos en las secciones pertinentes del manual de la OIE .
Plazos : los animales deben someterse a dos pruebas que deben dar resultados negativos ; la primera en los 2 días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda pasados , por lo menos , 42 días de la primera prueba .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si los resultados de las pruebas del virus de la peste bovina son positivos para alguno de los animales , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Estomatitis vesicular
Prueba que debe utilizarse : ELISA , la prueba de seroneutralización , u otra prueba reconocida conforme a los protocolos descritos en las secciones pertinentes del manual de la OIE .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si los resultados de las pruebas del virus de la fiebre aftosa son positivos para alguno de los animales , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si uno de los animales muestra signos de exposición al agente causante de la fiebre del valle del Rift , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Prueba que debe utilizarse : serología con ELISA , prueba de seroneutralización , u otra prueba reconocida conforme a los protocolos descritos en las secciones pertinentes del manual de la OIE .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si uno de los animales muestra signos de exposición a la dermatosis nodular contagiosa , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea
Prueba que debe utilizarse : ELISA , la prueba de seroneutralización , la prueba de inmunofluorescencia u otra prueba reconocida .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si uno de los animales muestra signos de exposición a la fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Prueba que debe utilizarse : el parásito se puede identificar en muestras de sangre concentrada conforme a los protocolos descritos en las secciones pertinentes del manual de la OIE .
Fiebre catarral maligna
Prueba que debe utilizarse : el método preferido consite en la detección de ADN vírico , basado en la identificación por inmunofluorescencia o inmunocitoquímica conforme a los protocolos decritos en las secciones pertinentes del manual de la OIE .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si uno de los animales muestra signos de exposición a la fiebre catarral maligna , ninguno de los animales presentes en el centro de cuarentena podrá entrar en la CE .
Vacunación : en determinados casos se puede administrar la vacuna antirrábica ; se tomarán muestras de sangre del animal y se le someterá a la prueba de determinación de los anticuerpos por seroneutralización .
Leucosis bovina ( únicamente en el caso de animales destinados a una región indemne )
Prueba que debe utilizarse : prueba de inmunodifusión en agar o ELISA de bloqueo , conforme a los protocolos descritos en el manual de la OIE .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : los animales que muestren resultados positivos en la prueba se excluirán del grupo y se realizará de nuevo la prueba en los demás animales pasados 21 días a partir de la realización de la primera prueba positiva : esto se considerará como la primera prueba descrita en b ) .
Declaración sobre el transporte de los animalesEl veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto.(5 ) ( 14 ) [ 12 .
Exigencias específicas12.1 .
Fiebre del valle del Rift
Rabia
Artiodactyla
Dermatosis nodular contagiosa
BOV-X , BOV-Y , OVI-X , RUM
Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial)(Sello)(nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas)Notas(1 ) Animales vivos de los taxones Proboscidea y Artiodactyla ( excluidos Suidae , Bos taurus , Bison bison , Bubalus bubalis , Ovis aries y Capra hircus).Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo 30 días antes de ser trasladados de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE ( de acuerdo con su última modificación).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque ; si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Manténgase lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede.(7 ) Los animales deberán llevar : a ) un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especifíquese el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip , transpondedor ) y la parte de la anatomía del animal en que se aplique;b ) una marca auricular que incluya el código ISO del país exportador.(8 ) Edad ( meses ) .
Posibles acciones en función de los resultados de las pruebas : si se detecta T. evansi en un animal , éste se apartará del grupo y se someterá al resto de los animales del mismo a un tratamiento antiparasitario interno y externo con los agentes adecuados , eficaces contra el T. evansi .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2004 [ COM(2006 ) 0641 y su anexo SEC(2006 ) 1376 ] ,
Vistas las cuentas anuales correspondientes al sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo del ejercicio presupuestario 2005 [ COM(2006 ) 0429 — C6-0264/2006 ] ,
Visto el Informe de gestión financiera sobre los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2005 [ COM(2006 ) 0405 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2005 sobre las actividades financiadas por los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes facilitada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 6061/2007 — C6-0094/2007 , 6062/2007 — C6-0095/2007 , 6063/2007 — C6-0096/2007 y 6064/2007 — C6-0097/2007 ) ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE ,
Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE ,
Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE ,
Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo ,
Vistos el artículo 70 , el artículo 71 , tercer guión , y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A6-0115/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo son las siguientes :
Cuadro 1
Utilización acumulada de los recursos de los FED a 31 de diciembre de 2005
Fuente : Tribunal de Cuentas Europeo , a partir de los informes sobre ejecución financiera y de los estados financieros del FED a 31 de diciembre de 2005 .
( millones EUR )
Situación al final de 2004
Ejecución presupuestaria en el curso del ejercicio 2005
Situación al final de 2005
Importe global
Porcentaje de ejecución [ 9 ]
Importe global
Porcentaje de ejecución [ 9 ]
A — RECURSOS [ 8 ]
B — UTILIZACIÓN
Compromisos financieros
Compromisos jurídicos individuales
Pagos [ 9 ]
C — Importes pendientes de pago ( B1-B3 )
D — Saldo disponible ( A-B1 )
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 265 de 31.10.2006 , p. 1 .
DO C 263 de 31.10.2006 , p. 205 .
DO C 263 de 31.10.2006 , p. 213 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
Dotación inicial de los sexto , séptimo , octavo y noveno FED , intereses , recursos diversos y transferencias de los FED anteriores .
Porcentaje de los recursos .
Reglamento ( CE ) no 1861/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2237/77 de la Comisión , de 23 de septiembre de 1977 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , establece el carácter de los datos contables que deben figurar en la ficha de explotación .
Es conveniente adaptar el contenido de la ficha de explotación a las nuevas disposiciones relativas a los Fondos Estructurales y al desarrollo rural , así como aclarar , simplificar o aumentar la coherencia de algunos elementos de la ficha de explotación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará con efectos a partir del ejercicio contable de 2007 , que se inicia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 263 de 17.10.1977 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2253/2004 ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 7 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 se modifican como sigue :
El anexo I se modifica de la siguiente manera :
en el cuadro « A ( INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LA EXPLOTACIÓN ) » , rúbrica 2 , las palabras « — Número de la oficina contable ( opcional ) » se sustituyen por « — Número de la oficina contable » ;
en el cuadro H , en los títulos de las columnas 4 y 8 , se sustituyen las palabras « Capital de explotación » por « Otros activos » .
El anexo II se modifica de la siguiente manera :
el número de orden 44 se sustituye por el texto siguiente :
« Número de orden 44 — Zona de los Fondos Estructurales : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona a la que se aplican las disposiciones de los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
6 La mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona del objetivo de convergencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 5 ;
7 La mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona del objetivo de competitividad regional y empleo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 6 ;
8 La mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayuda transitoria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 . » ;
el número de orden 45 se sustituye por el texto siguiente :
« Número de orden 45 — Zonas con limitaciones medioambientales : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona a la que se aplican las disposiciones del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
1 La mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación no está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 o ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
2 La mayor parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 o ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . » ;
el punto 23 se sustituye por el texto siguiente :
TERNEROS DE ENGORDE
Terneros de engorde , habitualmente sacrificados en torno a los seis meses de edad » ;
en el punto 106 se sustituye el segundo guión por el texto siguiente :
préstamos para otros activos ( columnas 4 y 8) » ;
en el punto « 107 ( Régimen de IVA ) » , en la parte correspondiente a « LITUANIA » , los términos « IVA no aplicable » se sustituyen por « Especial » ;
el punto 138 se sustituye por el texto siguiente :
Hortalizas frescas , melones y fresas de invernadero , incluidos la piña y el maíz dulce : cultivos realizados a cubierto ( invernaderos , cajoneras fijas , túneles de plástico accesibles ) durante la totalidad o la mayor parte del ciclo vegetativo .
No se considerarán cultivos de invernadero los practicados en túneles de plástico no accesibles , campanas o cajoneras portátiles .
En el caso de los invernaderos de pisos , se contabilizará solamente la superficie básica »
el punto 169 se sustituye por el texto siguiente :
Huevos de gallina ( incluidos los huevos para incubar ) » ;
en la sección « L CUOTAS Y OTROS DERECHOS , COLUMNAS DEL CUADRO L , Tasas , tasa suplementaria ( columna 10 ) » , se suprime la última frase « Indicar un cero si hay cuota , pero no se han realizado pagos . » ;
en el punto « 601 ( Pagos por superficie para cultivos no regados ) » , se sustituye la frase « Suma de las rúbricas 602 a 618 » por el texto siguiente :
« En la columna 4 , Número de unidades de base a efectos de pago : Suma de las rúbricas 602 a 618 excluidas las rúbricas 608 , 614 y 618 cuando las mismas unidades de base también estén registradas en cualquier otra rúbrica del cuadro M. En la columna 5 , Importe total de las ayudas : suma de las rúbricas 602 a 618 . » ;
en el punto « 621 ( Pagos por superficie para cultivos regados ) » , se sustituye la frase « Suma de las rúbricas 622 a 638 » por el texto siguiente :
« En la columna 4 , Número de unidades de base a efectos de pago : Suma de las rúbricas 622 a 638 excluidas las rúbricas 628 , 634 y 638 cuando las mismas unidades de base también estén registradas en cualquier otra rúbrica del cuadro M. En la columna 5 , Importe total de las ayudas : suma de las rúbricas 622 a 638 . »
el punto 700 se sustituye por el texto siguiente :
Pagos directos a la carne de vacuno en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
El importe total de los pagos directos a la carne de vacuno también se deberá indicar en el cuadro J con el código 700 .
En el cuadro siguiente figuran las rúbricas correspondientes a los pagos directos a la carne de vacuno , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003 .
Rúbricas
Número de unidades de base a efectos de pago
Ayuda total
Pagos totales a la carne de vacuno
( suma de las rúbricas 710 , 720 , 730 , 740 , 750 y 760 )
Obligatorio
Prima especial
( suma de las rúbricas 711 y 715 )
Prima especial a los toros
Prima especial a los bueyes
Prima a la vaca nodriza
( suma de las rúbricas 731 y 735 )
Prima a la vaca nodriza para vacas nodrizas y novillas
Prima a la vaca nodriza : prima nacional adicional
Prima al sacrificio
( suma de las rúbricas 741 y 742 )
Prima al sacrificio : 1 a 7 meses
Opcional
Prima al sacrificio : a partir de 8 meses
Pago a la extensificación : total
Pagos adicionales ( dotación nacional )
Obligatorio »
Reglamento ( CE ) no 495/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2006 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Reglamento ( CE ) no 654/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de abril de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1149/2008 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1133/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 61 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de noviembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 1437/2007 del Consejo
de 26 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de las medidas de intervención para las que no se ha fijado un importe unitario en el marco de una organización común de mercado , deben establecerse disposiciones de aplicación relativas , sobre todo , al método para determinar qué importes deben financiarse , a la financiación del gasto resultante de la inmovilización de los fondos necesarios para la compra de los productos y a la financiación de los gastos resultantes de las operaciones materiales de almacenamiento y , en su caso , de transformación .
Atendiendo a la naturaleza de las medidas y programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , conviene establecer una disposición que permita al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en casos excepcionales debidamente justificados , financiar los gastos administrativos y de personal ocasionados por la ejecución de dichas medidas y programas .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 3 ] fija el procedimiento que debe seguir la Comisión para decidir reducir o suspender los pagos mensuales así como el procedimiento que debe seguir para decidir suspender o reducir los pagos intermedios .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión decide qué importes deben excluirse de la financiación comunitaria cuando comprueba que tales gastos se han contraído infringiendo las normas comunitarias .
En el contexto del procedimiento que lleva a la exclusión de la financiación comunitaria , la Comisión , para remediar el programa , dirige recomendaciones al Estado miembro en cuestión sobre el modo de aplicar la normativa comunitaria .
Si el Estado miembro no aplica estas recomendaciones , la Comisión adoptará nuevas decisiones de exclusión de gastos .
Además de esto , puede establecerse , en algunos casos , que tales recomendaciones no se ejecutarán o no podrán ejecutarse en un futuro inmediato .
En tales circunstancias , la posibilidad de suspender o reducir los pagos mensuales o intermedios , prevista actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , no protege suficientemente los intereses financieros de la Comunidad .
A este respecto , se considera útil fijar un nuevo procedimiento que permita a la Comisión suspender o reducir de una forma más eficaz los pagos en situaciones concretas .
Una suspensión o una reducción previa de los pagos en el ámbito agrícola puede tener graves implicaciones financieras para el Estado miembro afectado .
Además , en comparación con el procedimiento de decisión de liquidación de la conformidad , el Estado miembro solo tiene posibilidades limitadas de defender su posición frente a la Comisión .
Por estas razones , el nuevo procedimiento de suspensión o reducción de pagos solo debe utilizarse en caso de que uno o varios componentes fundamentales del sistema nacional de control en cuestión no existan o sean ineficaces debido a la gravedad o persistencia de las deficiencias constatadas .
Resulta conveniente aclarar en qué condiciones una declaración intermedia de gastos con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) resulta inadmisible .
Según el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección Garantía [ 4 ] , los Estados miembros deben efectuar controles posteriores de ciertos gastos de la política agrícola común del ejercicio presupuestario « n » en el período comprendido entre el 1 de julio de n + 1 y el 30 de junio de n + 2 .
El informe sobre las actividades de control en ese período no debe presentarse a la Comisión hasta finales del año n + 2 .
La limitación temporal establecida en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , con respecto a las decisiones de liquidación de la conformidad , hace prácticamente imposible que la Comisión pueda adoptar una decisión de exclusión de la financiación comunitaria en caso de que los Estados miembros incumplan sus obligaciones de control conforme al Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Para solucionar este problema , la limitación temporal no debe aplicarse a las infracciones de las obligaciones de control de los Estados miembros en virtud del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 , a condición de que la Comisión reaccione al informe de los Estados miembros en los 12 meses siguientes a la recepción del mismo .
Puesto que no es necesario que los Estados miembros informen a la Comisión de la forma en que han decidido o han previsto reutilizar los fondos anulados y modificar el plan de financiación del programa de desarrollo rural correspondiente , debe suprimirse la disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Para adecuar las normas transitorias de la sección de Garantía del FEOGA a las nuevas disposiciones aplicables durante el próximo período de programación de los Fondos Estructurales , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en función del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 5 ] .
Es necesario precisar la base jurídica para la adopción de las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Concretamente , la Comisión debe adoptar disposiciones de aplicación en lo que atañe a la publicación de la información relativa a los beneficiarios de la política agrícola común , las medidas de intervención para las que no se haya establecido ningún importe unitario en una organización común de mercado y los créditos que se hayan transferido para financiar los pagos directos a los productores en virtud de la política agrícola común .
En el contexto de la revisión del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , las disposiciones relativas a la publicación anual a posteriori de la lista de los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto , se han incluido en dicho Reglamento para la aplicación de la iniciativa europea en materia de transparencia .
Los reglamentos sectoriales deben proporcionar los medios adecuados para tal publicación .
Tanto el FEAGA como el Feader forman parte del presupuesto general de las Comunidades Europeas y financian los gastos en un contexto de gestión compartida entre los Estados miembros y la Comunidad .
Por lo tanto , deben establecerse las normas para la publicación de la información relativa a los beneficiarios de tales fondos .
A tal fin , los Estados miembros deben garantizar la publicación anual a posteriori de la lista de beneficiarios y de las cantidades recibidas por cada uno de ellos en virtud de cada uno de estos fondos .
Posibilitar el acceso del público a esta información aumenta la transparencia del uso de los fondos comunitarios en la política agrícola común y mejora la gestión financiera de estos fondos , en especial mediante el refuerzo del control público del dinero utilizado .
Habida cuenta de la gran importancia de los objetivos perseguidos , está justificado , en virtud del principio de proporcionalidad y de los requisitos de protección de datos de carácter personal , prever la publicación general de la información pertinente ya que esta medida no rebasa los límites de lo necesario en una sociedad democrática para la prevención de irregularidades .
Teniendo en cuenta el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos del 10 de abril de 2007 [ 7 ] , conviene prever que se informe a los beneficiarios de los fondos de que estos datos podrán hacerse públicos y podrán ser procesados por organismos de control y de investigación .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando , en el ámbito de una organización común de mercados , no se fije un importe unitario para una medida de intervención , el FEAGA financiará la medida en cuestión sobre la base de importes a tanto alzado uniformes en toda la Comunidad , sobre todo para los fondos originarios de los Estados miembros utilizados para la adquisición de productos , para operaciones materiales derivadas del almacenamiento y , en su caso , para la transformación de productos de intervención .
Las cargas y los costes respectivos se calcularán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 41 , apartado 3 . » .
En el artículo 13 , se añade el párrafo siguiente :
Se añade el artículo 27 bis siguiente :
« Artículo 17 bis
Reducción y suspensión de los pagos mensuales en casos específicos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , la Comisión podrá adoptar una decisión , de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo , reducir o suspender los pagos mensuales a los que se hace referencia en el artículo 14 , durante un período que deberá fijarse en la decisión y que no será superior a 12 meses , pero que podrá prolongarse por nuevos períodos no superiores a 12 meses , si siguen cumpliéndose las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Los pagos mensuales podrán reducirse o suspenderse si se cumplen todas las condiciones siguientes :
uno o varios componentes fundamentales del sistema nacional de control en cuestión no existen o no son eficaces debido a la gravedad o persistencia de las deficiencias constatadas ;
las deficiencias mencionadas en la letra a ) son continuas y han dado lugar al menos a dos decisiones , de conformidad con el artículo 31 , de excluir de la financiación comunitaria gastos del Estado miembro en cuestión ;
la Comisión deduce que el Estado miembro en cuestión no ha aplicado sus recomendaciones para remediar la situación y no está en condiciones de hacerlo en un futuro inmediato .
Antes de adoptar la decisión mencionada en el apartado 1 , la Comisión informará al Estado miembro en cuestión de su intención y le pedirá que reaccione en el plazo determinado por la Comisión en función de la gravedad del problema y que generalmente no será inferior a 30 días .
Los pagos mensuales podrán reducirse o suspenderse en un porcentaje igual al porcentaje fijado por la Comisión en su última decisión , tal como se contempla en el apartado 2 , letra b ) .
Dicho porcentaje se aplicará a los gastos pertinentes efectuados por el organismo pagador en el que existan las deficiencias contempladas en el apartado 2 , letra a ) .
Dejarán de aplicarse la reducción o la suspensión si dejan de cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Ello no afectará a la liquidación de conformidad resultante del artículo 31 . » .
En el artículo 26 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que no se cumpla alguna de las condiciones establecidas en el apartado 3 , la Comisión informará lo antes posible al organismo pagador autorizado y al organismo coordinador , cuando haya sido designado .
En caso de que no se cumpla alguna de las condiciones establecidas en el apartado 3 , letras a ) o c ) , la declaración de gastos será inadmisible . » .
« Artículo 27 bis
Suspensión y reducción de los pagos intermedios en casos específicos
El artículo 17 bis se aplicará mutatis mutandis a la suspensión y reducción de los pagos intermedios mencionados en el artículo 26 . » .
En el artículo 31 , apartado 5 , se añade la letra c ) siguiente :
de las infracciones por parte de los Estados miembros de sus obligaciones en virtud del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección Garantía , a condición de que la Comisión notifique por escrito al Estado miembro los resultados de su inspección en un plazo de 12 meses a partir de la recepción del informe del Estado miembro sobre los resultados de sus controles del gasto en cuestión .
En el artículo 33 , apartado 4 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 40 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , artículo 32 , apartado 4 , y artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales , los importes parciales comprometidos para la ayuda cofinanciada por la sección de Orientación del FEOGA aprobada por la Comisión entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2006 , cuya declaración certificada de los gastos realmente pagados , informe final sobre la aplicación y la declaración mencionada en el artículo 38 , apartado 1 , letra f ) , de dicho Reglamento no hayan sido enviados a la Comisión en un plazo de 15 meses tras la fecha final de la elegibilidad de gastos establecida en la decisión que concede una contribución de los fondos , serán automáticamente liberados por la Comisión a más tardar 6 meses después de ese plazo , dando lugar al reembolso de cantidades pagadas indebidamente .
El artículo 42 queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
las condiciones aplicables a la autorización de los organismos pagadores así como la autorización específica de los organismos coordinadores , sus funciones respectivas , los datos obligatorios y la forma de ponerlos a disposición o transmitirlos a la Comisión ; » ;
se añaden los puntos siguientes :
« 8 bis .
disposiciones detalladas sobre la financiación y la contabilidad de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público así como de otros gastos financiados por el FEAGA y el Feader ;
8 ter . disposiciones detalladas sobre la publicación de la información relativa a los beneficiarios prevista en el artículo 44 bis y sobre los aspectos prácticos relacionados con la protección de los particulares en lo que atañe al tratamiento de sus datos personales con arreglo a los principios establecidos en la legislación comunitaria sobre protección de datos .
Estas disposiciones garantizarán , en particular , que se informe a los beneficiarios de los fondos de que estos datos podrán hacerse públicos y podrán ser procesados por organismos de control y de investigación con el fin de salvaguardar los intereses financieros de las Comunidades , incluido el momento en que se produzca esta información ; 8 quater .
las condiciones y disposiciones detalladas aplicables a los créditos que se hayan transferido , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , para financiar los gastos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento . » .
« Artículo 44 bis
Publicación de los beneficiarios
De conformidad con el artículo 53 ter , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , los Estados miembros garantizarán la publicación anual a posteriori de los beneficiarios del FEAGA y del Feader y de los importes recibidos por beneficiario con cargo a cada uno de estos fondos .
La publicación incluirá como mínimo :
en el caso del FEAGA , el importe subdividido en pagos directos , en el sentido del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y otros gastos ;
en el caso del Feader , el importe total de la financiación pública por beneficiario . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 3 y 5 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2008 .
El punto 6 del artículo 1 se aplicará con respecto a los informes de los Estados miembros que hayan sido recibidos por la Comisión después del 1 de enero de 2008 , excluyéndose todo gasto efectuado por los Estados miembros antes del ejercicio presupuestario 2006 .
El punto 10 del artículo 1 se aplicará a los gastos del FEAGA contraídos a partir del 16 de octubre de 2007 y a los gastos del Feader contraídos a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2000/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 134 de 16.6.2007 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) . » .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) . » .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) . » .
« En casos excepcionales debidamente justificados , el párrafo primero no se aplicará a las medidas y programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario.3 ) Se añade el artículo 17 bis siguiente :
Decisiónno 1/2006 del Consejo de Asociación CE-Turquía
de 15 de mayo de 2006
relativa a la aplicación del artículo 9 de la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía relativa al establecimiento de la fase final de la unión aduanera
CONSEJO DE ASOCIACIÓN CE-TURQUÍA ,
Visto el Acuerdo de 12 de septiembre de 1963 por el que se crea una Asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 1 ] y en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 de la Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la unión aduanera [ 2 ] , regula los efectos jurídicos de la puesta en vigor por Turquía de las disposiciones del acto o actos comunitarios necesarios para la supresión de los obstáculos técnicos al comercio de un producto determinado , pero no establece los procedimientos y modalidades necesarios para la aplicación de dicho artículo .
Turquía y la Comunidad ( « las Partes » ) acuerdan que el artículo 9 de la Decisión no 1/95 requiere el establecimiento de la infraestructura administrativa necesaria para garantizar la puesta en vigor del acto o actos comunitarios en cuestión y el funcionamiento continuo y plenamente efectivo de esa infraestructura .
Las Partes han acordado las normas procedimentales para aplicar el artículo 9 de la Decisión no 1/95 .
Para el adecuado funcionamiento de la unión aduanera , deben aplicarse de manera efectiva los principios establecidos en la Decisión no 2/97 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 4 de junio de 1997 , por la que se establece la lista de actos comunitarios para la supresión de los obstáculos técnicos al comercio y las condiciones y modalidades de su aplicación por Turquía [ 3 ] , y en los artículos 8 , 54 , 55 y 56 de la Decisión no 1/95 .
Habida cuenta de las estrechas relaciones entre la Comunidad y las Partes contratantes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , procede considerar la celebración de acuerdos europeos de evaluación de la conformidad entre Turquía y dichos países equivalentes a la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Evaluación de la legislación técnica
El Comité mixto de la unión aduanera creado por el artículo 52 de la Decisión no 1/95 será competente para comprobar si Turquía ha puesto efectivamente en vigor las disposiciones del acto o actos comunitarios necesarios para la supresión de los obstáculos técnicos al comercio de un producto determinado .
A este fin , el Comité mixto de la unión aduanera adoptará una declaración .
Sin perjuicio de la posibilidad de crear subcomités o grupos de trabajo , de conformidad con el artículo 53 , apartado 4 , de la Decisión no 1/95 , el Comité mixto de la unión aduanera podrá utilizar toda la información disponible , relativa a elementos concretos de la infraestructura de aplicación en Turquía , incluidas evaluaciones efectuadas por contratistas externos .
Artículo 2
Notificación de los organismos turcos de evaluación de la conformidad
Tras la adopción de la declaración mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , Turquía notificará a la Comisión y a los Estados miembros los nombres y todo tipo de detalles sobre los organismos de evaluación de la conformidad que haya designado , especificando la materia y el procedimiento de evaluación de la conformidad para los cuales hayan sido designados .
Las normas relativas a la designación de los organismos de evaluación de la conformidad aplicables a los Estados miembros se aplicarán a Turquía .
La Comisión proporcionará a Turquía información pormenorizada sobre esas normas y sobre el procedimiento de notificación de esos organismos a la Comisión .
Cuando haya concluido el proceso de notificación , los resultados de los procedimientos de evaluación de la conformidad efectuados por los organismos comunitarios y por los organismos turcos serán reconocidos mutuamente , sin repetición de dichos procedimientos o cualquier requisito adicional .
Artículo 3
Obligación de las Partes por lo que respecta a sus autoridades y organismos
Las Partes velarán por que las autoridades que se hallen bajo su jurisdicción y sean responsables de la aplicación efectiva de la legislación comunitaria y nacional la apliquen de manera continua .
Las Partes velarán por que dichas autoridades estén facultadas , cuando así proceda , para notificar , suspender , anular la suspensión y retirar la notificación de los organismos de evaluación de la conformidad , para garantizar la conformidad de los productos industriales con la legislación comunitaria o nacional y para exigir , en caso necesario , su retirada del mercado .
Las Partes velarán por que los organismos notificados , con arreglo a su respectiva jurisdicción , como competentes para evaluar la conformidad en relación con los requisitos de la legislación comunitaria o nacional , se atengan de manera continua a los requisitos de la legislación comunitaria o nacional .
Las Partes tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que estos organismos conserven la competencia necesaria para realizar las tareas que les sean asignadas .
Si una Parte decide retirar la notificación de un organismo que se halla bajo su jurisdicción , informará de ello a la otra Parte por escrito .
El organismo cesará de evaluar la conformidad a más tardar a partir de la fecha en que se retire su notificación .
Las evaluaciones de la conformidad llevadas a cabo con anterioridad a esa fecha seguirán siendo válidas , salvo que el Comité mixto de la unión aduanera decida otra cosa .
Artículo 4
Verificación de los organismos notificados
Cualquiera de las Partes podrá solicitar de la otra Parte que verifique la competencia técnica y el cumplimiento de las correspondientes disposiciones jurídicas de un organismo notificado que se halle bajo la jurisdicción de la otra Parte o bajo la jurisdicción de un Estado miembro de la Comunidad .
Se darán las razones de dicha solicitud para permitir a la Parte responsable de la notificación llevar a cabo la verificación solicitada y comunicarla rápidamente a la otra Parte .
Las Partes también podrán examinar conjuntamente la competencia técnica y el cumplimiento por parte del organismo .
A este fin , las Partes garantizarán la plena cooperación de los organismos que se hallan bajo su jurisdicción .
Las Partes tomarán todas las medidas apropiadas y utilizarán todos los medios disponibles que resulten necesarios para resolver todo problema que sea detectado .
Si los problemas no pueden ser resueltos a satisfacción de ambas Partes , podrán notificar al Comité mixto de la unión aduanera su disentimiento , dando sus razones .
El Comité mixto de la unión aduanera decidirá las medidas pertinentes en un plazo de dos meses .
Salvo que el Comité mixto de la unión aduanera decida otra cosa en el plazo establecido en el apartado 2 , la notificación del organismo y el reconocimiento de su competencia para evaluar la conformidad en relación con los requisitos de la legislación comunitaria o nacional se suspenderán parcial o totalmente al final de ese plazo .
Sin perjuicio del apartado 3 , cualquiera de las Partes podrá someter el litigio a arbitraje , con arreglo al procedimiento de solución de diferencias establecido en la sección III del capítulo V de la Decisión no 1/95 .
Una vez expirado el plazo establecido en el apartado 2 , en caso de que aparezcan nuevos elementos , una Parte podrá solicitar al Comité mixto de la unión aduanera que decida la reconsideración de la suspensión establecida en el apartado 3 .
En ese caso , expertos de ambas Partes examinarán conjuntamente el organismo de evaluación de la conformidad de que se trate .
La Parte que decida la suspensión volverá a examinar su decisión a la luz del informe de los expertos .
Dicha Parte podrá decidir mantener la suspensión , exponiendo sus razones para ello .
Artículo 5
Intercambio de información y cooperación
A fin de garantizar una aplicación e interpretación correctas y uniformes de la presente Decisión , las Partes velarán por que sus autoridades y sus organismos notificados :
intercambien toda la información pertinente relativa a la puesta en vigor de las disposiciones de los actos de la Comunidad necesarios para la supresión de los obstáculos técnicos al comercio de un producto determinado mencionado en el artículo 1 , incluida , en particular , la información sobre el procedimiento para garantizar el cumplimiento por parte de los organismos notificados ;
participen , según proceda , en los correspondientes mecanismos de información , coordinación y otras actividades conexas de las Partes ;
cumplan los requisitos de información y comunicación previstos por los actos jurídicos correspondientes de cada sector ;
cooperen para establecer acuerdos de reconocimiento mutuo de carácter voluntario .
Artículo 6
Gestión
El Comité mixto de la unión aduanera tendrá la responsabilidad de velar por el funcionamiento efectivo de la presente Decisión .
En particular , podrá tomar decisiones en relación con :
el nombramiento de un equipo de expertos que verifique la competencia técnica de un organismo notificado y su cumplimiento de los requisitos ;
el intercambio de información sobre las modificaciones propuestas y efectivas de la legislación comunitaria y nacional , incluidos los acuerdos con terceros países , con arreglo a los principios establecidos en los artículos 54 y 55 de la Decisión no 1/95 ;
la adopción de medidas , cuando proceda , para aplicar la presente Decisión , incluidas normas pormenorizadas para el procedimiento de evaluación ;
la extensión de la presente Decisión a procedimientos y certificados distintos de los mencionados en el artículo 2 y la adopción , con tal fin , de las normas necesarias con vistas a mejorar la aplicación del artículo 9 de la Decisión no 1/95 en caso de que se produzcan dificultades ;
cualquier otra cuestión relativa a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
Acuerdos con otros países
Los acuerdos de evaluación de la conformidad celebrados por cualquiera de las Partes con un país que no sea Parte en la presente Decisión no darán lugar a ninguna obligación para la otra Parte de aceptar los resultados de los procedimientos de evaluación de la conformidad llevados a cabo en ese tercer país , salvo si existe un acuerdo explícito entre las Partes en el Consejo de Asociación .
La Parte que celebre acuerdos de evaluación de la conformidad con terceras partes cooperará con la otra Parte en el supuesto de que esta última considere la celebración de acuerdos paralelos con las mismas terceras partes , y proporcionará la asistencia técnica y administrativa necesaria cuando así proceda .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687/64 .
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
DO L 191 de 21.7.1997 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 16 de enero de 2006
sobre disposiciones especiales aplicables a la carne y los productos cárnicos de équidos importados de México y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2006 ) 16 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Directiva 97/78 / CE y el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deben adoptarse las medidas que sean necesarias respecto a las importaciones de productos procedentes de terceros países que puedan constituir un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o cuando dicho riesgo se esté extendiendo .
La Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE [ 3 ] , prohíbe las importaciones de terceros países de animales y de carne y productos cárnicos obtenidos de animales a los que se hayan administrado dichas sustancias , salvo en el caso de que se hayan administrado con fines terapéuticos o a efectos de tratamiento zootécnico .
En el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 4 ] , se establece una lista de sustancias que no pueden utilizarse para la producción de carne y una lista de sustancias para las que se han fijado límites máximos de residuos .
El Reglamento contiene , asimismo , una lista de sustancias farmacológicamente activas utilizadas en los medicamentos veterinarios para las que se han establecido límites máximos provisionales .
Dichos productos pueden estar presentes en la carne de équidos .
La última visita de inspección comunitaria realizada en México reveló graves deficiencias de la capacidad de las autoridades mejicanas para llevar a cabo controles fiables de la carne de équidos , y en particular para detectar sustancias prohibidas por la Directiva 96/22 / CE .
La citada inspección reveló también graves fallos en lo que respecta a los controles del mercado de medicamentos veterinarios , incluidos los productos no autorizados .
Estos fallos permiten que puedan utilizarse fácilmente sustancias prohibidas para la producción de carne de caballo .
En consecuencia , dichas sustancias podrían estar presentes en la carne y los productos cárnicos de équidos destinados al consumo humano .
La presencia de las citadas sustancias en los alimentos supone un grave riesgo potencial para la salud humana .
Los Estados miembros deben efectuar controles adecuados de la carne y los productos cárnicos de équidos importados de México a su llegada a la frontera comunitaria , con el fin de evitar su comercialización cuando sean impropios para el consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 estableció un sistema de alerta rápida que debe utilizarse para cumplir el requisito de información mutua previsto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE .
Los Estados miembros mantendrán además informada a la Comisión mediante informes periódicos de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados respecto de los envíos de carne y productos cárnicos de équidos procedentes de México .
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de México y a partir de los resultados de los análisis realizados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión será aplicable a la carne y los productos cárnicos de équidos importados de México y destinados al consumo humano ( « carne y productos cárnicos de équidos » ) .
Artículo 2
Controles oficiales
Mediante planes de muestreo y métodos de detección adecuados , los Estados miembros velarán por que , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/22 / CE , cada envío de carne y productos cárnicos de équidos sea sometido a controles oficiales basados en el riesgo , especialmente para detectar la presencia de determinadas sustancias de efecto hormonal y de beta-agonistas utilizados como factores de crecimiento .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión cada tres meses un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados sobre los envíos de los productos contemplados en el apartado 1 .
Dicho informe se entregará el mes siguiente a cada trimestre natural ( abril , julio , octubre y enero ) .
Artículo 3
Gastos
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 4
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 5
Revisión
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de México y de los resultados de los controles oficiales contemplados en el artículo 2 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Directiva corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 ) .
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2005
por la que se concluye el procedimiento de consultas abierto con la República de Guinea en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú , recogidos en su artículo 9 , han sido violados .
El 20 de julio de 2004 , en aplicación del artículo 96 de ese Acuerdo , se abrió un procedimiento de consultas con los países ACP y la República de Guinea .
En la reunión de apertura , las autoridades guineanas asumieron compromisos concretos para solucionar los problemas indicados por la Unión Europea y aplicar las medidas necesarias para ello en el transcurso de un período de tres meses de diálogo intenso .
Al término de ese período , se observa que algunos de los compromisos contraídos se han cumplido ya y otros han dado lugar a iniciativas concretas . Sin embargo , siguen todavía sin aplicarse varias medidas que son importantes para el respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento de consultas abierto con la República de Guinea en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 2
Se adoptan como « medidas pertinentes » del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú las medidas que recoge la carta que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión expirará el 14 de abril de 2008 .
Se revisará regularmente y , al menos , cada seis meses .
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
Excelentísimo Señor :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
El respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho en el que se basa la asociación ACP-CE constituye un elemento esencial de ese Acuerdo y es , por tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Desde esta perspectiva , la Unión Europea expresó su inquietud por el deterioro de los principios democráticos y del Estado de Derecho registrado en la República de Guinea , especialmente desde el referéndum constitucional de 2001 y las elecciones legislativas y presidenciales de 2002 y 2003 , respectivamente .
La Unión manifestó también su preocupación por la violación de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y por la ausencia de una buena gobernanza administrativa , política , económica y financiera .
La reunión de apertura de las consultas tuvo lugar en Bruselas el 20 de julio de 2004 , abordándose en ella varias cuestiones fundamentales .
Tras la presentación de un informe intermedio , se envió a Conakry una misión de seguimiento conjunta de la Presidencia de la Unión Europea y de la Comisión , que , en colaboración con los representantes de los Estados miembros de la Unión Europea en el país , procedió a evaluar el grado de cumplimiento de los compromisos contraídos por Guinea .
La Unión Europea observa la buena disposición que han mostrado las autoridades guineanas para facilitar el desarrollo de su misión de seguimiento y profundizar las conversaciones .
De ellos , cabe destacar particularmente los siguientes : El Gobierno guineano ha demostrado su voluntad de reanudar el diálogo con los agentes políticos a fin de revisar el marco electoral existente .
La ceremonia oficial de reapertura de ese diálogo tuvo lugar el 31 de agosto de 2004 , creándose una oficina de concertación de partidos para facilitarlo .
El Gobierno ha confirmado su decisión de organizar elecciones locales en junio de 2005 y su propósito de reforzar el proceso de descentralización .
En este momento están en fase de elaboración varios proyectos legislativos .
El Gobierno ha confirmado , asimismo , su decisión de organizar elecciones legislativas en junio de 2007 , tal y como dispone la Constitución .
Además , se ha mostrado dispuesto a examinar una posible anticipación de las elecciones ..
El Gobierno ha anunciado , por otra parte , un calendario para la liberalización de las ondas , que será efectivo en junio de 2005 .
El Gobierno , en fin , ha confirmado las reformas sectoriales en el área de la gestión macroeconómica así como su calendario de ejecución .
No cabe duda de que estos pasos contribuirán a reforzar en su país el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales .
Sin embargo , dado el prolongado período de ejecución de la mayor parte de esos compromisos , habrá que sujetar a un seguimiento continuado el cumplimiento de algunos de ellos , en particular el afianzamiento de la democracia .
En este sentido , la Unión Europea espera de forma muy especial la realización de las medidas concretas que recogía el informe de su Gobierno de 30 de septiembre de 2004 sobre la aplicación del memorándum . Las principales eran éstas :
El mantenimiento del diálogo nacional con el fin de revisar el marco electoral y las condiciones operativas conforme a las disposiciones de la Declaración de principios que rigen las elecciones democráticas en África adoptada por la Unión Africana en Durban en 2002 [ 1 ] para garantizar con él un proceso electoral transparente y democrático .
El mantenimiento y consolidación del compromiso con las leyes en materia de derechos humanos y de libertades fundamentales , garantizando , en especial , el ejercicio de los derechos y prerrogativas de los partidos políticos para organizar reuniones , manifestarse y tener acceso a las antenas de la radiodifusión y la televisión estatales .
La liberalización de los medios de comunicación electrónicos siguiendo el calendario que se notificó a la misión de seguimiento de la Unión Europea en octubre del 2004 , a fin de que puedan establecerse medios electrónicos privados antes de la celebración de las elecciones locales .
La organización de elecciones locales y legislativas respetando el marco electoral revisado .
La continuación del proceso de descentralización .
La prosecución de las medidas de mejora de la gestión macroeconómica y de las reformas sectoriales .
Al término de las consultas , teniendo en cuenta los compromisos cumplidos hasta la fecha y las importantes medidas que aún deben aplicarse , se ha decidido adoptar en el marco del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú las « medidas pertinentes » que se indican a continuación :
Se prosigue la cooperación en lo que atañe a los remanentes del sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo , a fin de hacer posible la ejecución de los compromisos asumidos por Guinea en el marco de estas consultas , en particular el proceso de descentralización , la liberación de los medios de comunicación y la buena gobernanza económica .
Se prosigue también la cooperación en lo que atañe a la dotación B del noveno Fondo Europeo de Desarrollo , a fin de hacer posible la ejecución de los programas destinados directamente a mejorar las condiciones de vida de las poblaciones más desfavorecidas y de las víctimas de la crisis política subregional .
Puede , asimismo , prestarse apoyo a los programas que tengan como objetivo el refuerzo de la sociedad civil ( incluida la no organizada ) , el respeto y fortalecimiento de la democracia , de los derechos humanos y de la buena gobernanza o el establecimiento y consolidación de unos medios de comunicación libres .
Las contribuciones a los proyectos regionales se examinarán caso por caso .
Se mantendrán también las medidas de carácter humanitario , la cooperación comercial y las preferencias en los ámbitos conectados con el comercio .
Una vez que quede establecido el marco necesario para los procesos electorales transparentes y democráticos fundados en la Declaración de principios rectores de las elecciones democráticas en África , se podrá prestar una ayuda a la preparación de las elecciones con cargo a los remanentes del sexto , séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo o a la dotación B del noveno Fondo Europeo de Desarrollo .
Por su parte , la dotación A de este último Fondo ha sido reducida en un importe de 65 millones EUR decidido por la Comisión Europea en el marco de las revisiones intermedias .
La Estrategia de Cooperación y el Programa Indicativo Nacional se finalizarán y tendrán en cuenta la situación en el país así como las nuevas perspectivas financieras .
Estos documentos serán firmados y ejecutados una vez que se hayan constatado suficientes progresos en la aplicación de los compromisos asumidos por Guinea , en particular en la preparación y realización del escrutinio de elecciones locales y legislativas libres y transparentes .
La Unión Europea tendrá como criterios , en particular :
que hayan tenido lugar elecciones locales libres y transparentes y hayan asumido sus funciones gobiernos de colectividades locales debidamente elegidos ;
que se hayan establecido en el marco del diálogo político con las fuerzas de oposición un marco electoral y condiciones operativas para las elecciones legislativas , incluida la fecha de las elecciones , fundadas en la Declaración de principios rectores de elecciones democráticas en África .
Se proyecta la realización periódica de revisiones en las que participen la Presidencia de la Unión Europea y la Comisión Europea . La primera de estas revisiones tendrá lugar en un plazo no superior a seis meses .
En caso de aceleración de la ejecución de los compromisos asumidos por las autoridades guineanas , o al contrario , de ruptura , la Unión Europea se reserva el derecho de modificar las medidas pertinentes .
Le ruego acepte , Señor Ministro , el testimonio de mi mayor consideración .
Por el Consejo
Por la Comisión
Declaración de la UA sobre principios rectores de las elecciones democráticas en África , AHG / Decl . 1 ( XXXVIII ) .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2005 .
Consideró , así , que la situación política guineana constituía una infracción de los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú y , atendiendo a esa disposición y al bloqueo político observado en Guinea , decidió el 31 de marzo de 2004 abrir en el marco del artículo 96 de ese Acuerdo un procedimiento de consultas para examinar detenidamente la situación del país y , en su caso , aportar soluciones .
En aquella ocasión , tuvo usted la oportunidad de analizar la situación de su país y de exponer sus puntos de vista y presentó un memorándum con un plan de acción destinado a la consolidación de la democracia , los derechos humanos , el Estado de Derecho y la buena gobernanza .
Observa , asimismo , los alentadores pasos que han dado ustedes en respuesta a algunos de sus compromisos .
La Unión Europea sujetará la situación de Guinea a un período de seguimiento de 36 meses , durante el cual mantendrá con su Gobierno un intenso diálogo político en el marco del artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , a fin de consolidar la democracia y el Estado de Derecho , en particular para la celebración de elecciones legislativas y el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales .
Reglamento ( CE ) no 1844/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de diciembre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 592/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 97/296 / CE por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana en relación con Arabia Saudí
[ notificada con el número C(2005 ) 564 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/296 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana [ 2 ] , enumera los países y territorios desde los que está autorizada la importación de productos pesqueros destinados al consumo humano .
La parte I del anexo de dicha Decisión enumera los países y territorios que son objeto de una Decisión específica con arreglo a la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , y la parte II de dicho anexo enumera los países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE .
La Decisión 2005/218 / EC de la Comisión [ 4 ] , establece las condiciones de importación específicas de los productos pesqueros de Arabia Saudí .
Así pues , dicho país debe incluirse en la lista que figura en la parte I del anexo de la Decisión 97/296 / CE .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir en su totalidad las listas en cuestión .
Por tanto , la Decisión 97/296 / CE debe modificarse en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse a partir de la misma fecha que la Decisión ( 2005/218 / CE ) en lo referente a la importación de productos pesqueros de Arabia Saudí .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 97/296 / CE se sustituirá por el texto que aparece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 19 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/71 / CE ( DO L 28 de 1.2.2005 p. 45 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Véase la página 50 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los países y territorios a partir de los que está autorizada la importación de cualquier modalidad de productos pesqueros destinados al consumo humano
I. Países y territorios que son objeto de una Decisión específica con arreglo a la Directiva 91/493 / CEE del Consejo
AE EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
AG ANTIGUA Y BARBUDA
AN ANTILLAS NEERLANDESAS
BR BRASIL
CA CANADÁ
CH SUIZA
CI COSTA DE MARFIL
CS SERBIA Y MONTENEGRO [ 1]CU CUBA
CV CABO VERDE
FK ISLAS MALVINAS
GL GROENLANDIA
GN GUINEA ( CONAKRY )
HR CROACIA
IR IRÁN
JP JAPÓN
KE KENIA
KR COREA DEL SUR
KZ KAZAJSTÁN
MA MARRUECOS
MU MAURICIO
MV MALDIVAS
MX MÉXICO
MY MALASIA
NC NUEVA CALEDONIA
NZ NUEVA ZELANDA
OM OMÁN
PG PAPÚA NUEVA GUINEA
PH FILIPINAS
PF POLINESIA FRANCESA
PM SAN PEDRO Y MIQUELÓN
PK PAKISTÁN
RO RUMANÍA
RU RUSIA
SA ARABIA SAUDÍ
SG SINGAPUR
TH TAILANDIA
TN TÚNEZ
TR TURQUÍA
TW TAIWÁN
ZA SUDÁFRICA
Países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE del Consejo
AZ AZERBAIYÁN [ 3 ]
BY BELARÚS
CG REPÚBLICA DEL CONGO [ 4 ]
CM CAMERÚN
FJ FIYI
SB ISLAS SALOMÓN
SH SANTA ELENA
US ESTADOS UNIDOS . »
Sin incluir a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Autorizado únicamente para las importaciones de cangrejo de río ( Astacus leptodactylus ) destinado al consumo humano directo .
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos pesqueros capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar .
EG EGIPTO
SR SURINAM
GA GABÓN
ZW ZIMBABUE
BZ BELICE
PA PANAMÁ
PE PERÚ
GD GRANADA
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2009 [ 1 ] .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1494/2007 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , la forma de etiquetado y los requisitos adicionales de etiquetado de los productos y aparatos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1497/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los sistemas fijos de protección contra incendios que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión , de 19 diciembre 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVII , después del punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los puntos siguientes :
32007 R 1494 : Reglamento ( CE ) no 1494/2007 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , la forma de etiquetado y los requisitos adicionales de etiquetado de los productos y aparatos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 25 ) .
32007 R 1497 : Reglamento ( CE ) no 1497/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los sistemas fijos de protección contra incendios que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 4 ) .
32007 R 1516 : Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21aq [ Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se insertan los puntos siguientes :
« 21aqa .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1494/2007 , ( CE ) no 1497/2007 y ( CE ) no 1516/2007 en lenguas islandesa y noruega , que serán publicados en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 42 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 57 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 25 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 4 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 10 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1128/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un panel ( denominado « contrachapado hidrófugo » ) formado por trece capas de madera pegadas entre si con una cola resistente al agua hirviente .
Las capas están dispuestas de forma tal que las fibras de las sucesivas capas se cruzan formando un ángulo determinado .
Las capas interiores tienen menos de 2 mm . de espesor .
Las dos capas exteriores tienen menos de 1 mm . y son de madera de álamo revestida con un polímero aislante .
La densidad del panel es de 0,5 g / cm3 .
El panel se utiliza en construcción , por ejemplo para el encofrado del hormigón .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4412 , 441232 y 44123210 .
Se excluye la clasificación en la partida 4413 como madera densificada ya que el panel no ha sido química o físicamente tratado para aumentar su densidad o su dureza y para mejorar su resistencia mecánica o su resistencia a los efectos químicos o eléctricos ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 4413 ) .
El panel se considera de contrachapado porque está formado por varias capas de madera pegadas entre si de tal forma que las fibras de las sucesivas capas se cruzan formando un ángulo determinado ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 4412 , punto 1 ) .
El panel debe clasificarse , por consiguiente , en el código 44123210 como las demás maderas contrachapadas con al menos una hoja externa de madera distinta de la de conífera .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 32/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1048/2009 del Consejo
de 23 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 733/2008 relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernóbil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 733/2008 [ 1 ] , versión codificada del ya derogado Reglamento ( CEE ) no 737/90 , de 22 de marzo de 1990 , relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernóbil [ 2 ] , establece , respecto de la importación de productos agrícolas originarios de terceros países destinados a la alimentación humana , tolerancias máximas autorizadas de radiactividad que deben cumplirse para la importación de aquellos y que han de ser objeto de control por parte de los Estados miembros .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 733/2008 expira el 31 de marzo de 2010 .
La contaminación por cesio radiactivo de determinados productos agrícolas originarios de los terceros países más afectados por el accidente de Chernóbil todavía supera las tolerancias máximas autorizadas de radiactividad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 733/2008 .
Está demostrado científicamente que , en el caso de algunos productos procedentes de especies que viven y crecen en bosques y superficies forestales , la duración de la contaminación por cesio-137 causada por el accidente de Chernóbil está relacionada fundamentalmente con la vida media física de ese radionucleido , que es de treinta años .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 733/2008 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo segundo del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 733/2008 se sustituye por el siguiente texto :
« El presente Reglamento expirará :
el 31 de marzo de 2020 , salvo que el Consejo decida otra cosa antes de esa fecha , en particular si la lista de los productos excluidos mencionados en el artículo 4 incluyese la totalidad de los productos aptos para el consumo humano a los que se aplica el presente Reglamento ;
en el momento en que entre en vigor el Reglamento de la Comisión previsto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , si ello ocurre antes del 31 de marzo de 2020 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2009 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 1 .
DO L 82 de 29.3.1990 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 593/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , elementos y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Sin dejar de mantener un alto nivel uniforme de seguridad aérea en Europa , el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , elementos y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] , se modificó al efecto de someter las aeronaves propulsadas de diseño simple , las aeronaves de recreo y los productos , elementos y equipos relacionados con ellas a unas medidas proporcionales a su diseño y tipo de operación simples .
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 3 ] , debe modificarse para mantener la coherencia con las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , en particular en lo que se refiere a la nueva definición de aeronave ELA1 y la posibilidad de aceptar para su instalación ciertos elementos , no críticos para la seguridad , sin un formulario EASA 1 .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) preparó un proyecto de normas de aplicación y lo presentó a la Comisión en su Dictamen no 01/2011 « proceso ELA » y « cambios y reparaciones estándar » , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica del modo siguiente :
En el artículo 2 , se sustituye la letra k ) por el texto siguiente :
« aeronave ELA1 » una las aeronaves ligeras europeas tripuladas siguientes :
un aeroplano con una masa máxima de despegue ( MTOM ) de 1200 kg o menos que no esté clasificado como aeronave propulsada compleja ,
un planeador o un planeador propulsado de 1200 kg de MTOM o menos ,
un globo aerostático que , por su diseño , tenga un volumen máximo de gas de elevación o aire caliente que no sobrepase los 3400 m3 en el caso de los globos de aire caliente , los 1050 m3 en el caso de los globos de gas , ni los 300 m3 en el caso de los globos de gas cautivos ,
un dirigible que , por su diseño , no admita más de cuatro ocupantes ni un volumen de gas de elevación o aire caliente que sobrepase los 3400 m3 en el caso de los dirigibles de aire caliente ni los 1000 m3 en el caso de los dirigibles de gas . » .
El anexo I ( parte M ) y el anexo II ( parte 145 ) se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
En el punto M.A.302 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
El programa de mantenimiento de la aeronave deberá establecerse en consonancia con :
las instrucciones emitidas por la autoridad competente ,
las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad :
emitidas por los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y certificados de tipo suplementarios , la aprobación de diseño de reparación importante , la autorización de ETSO o cualquier otra aprobación pertinente expedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y su anexo ( parte 21 ) , e
incluidas en las especificaciones de certificación a que se refieren los puntos 21A.90B o 21A.431B del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , si procede ,
las instrucciones adicionales o alternativas propuestas por el propietario o por la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad una vez aprobadas de conformidad con el punto M.A.302 , salvo en lo relativo a los intervalos de tareas ligadas a la seguridad mencionadas en la letra e ) , que podrán incrementarse , siempre y cuando se efectúen revisiones suficientes de conformidad con la letra g ) y el programa esté sujeto a aprobación directa de conformidad con el punto M.A.302 b ) . » .
El punto M.A.304 se sustituye por el texto siguiente :
Datos para modificaciones y reparaciones
Los daños serán evaluados y las modificaciones y reparaciones efectuadas utilizando , según corresponda :
datos aprobados por la Agencia ,
datos aprobados por una organización de diseño aprobada en virtud de la parte 21 , o
datos incluidos en las especificaciones de certificación a que se refieren los puntos 21A.90B o 21A.431B del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . » .
El punto M.A.502 se modifica como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Excepto para los elementos indicados en el punto 21A.307 c ) del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , el mantenimiento de elementos deberán realizarlo organizaciones de mantenimiento debidamente aprobadas de conformidad con lo dispuesto en la sección A , subparte F , del presente anexo ( parte M ) o el anexo II ( parte 145 ) . » .
Se añade la nueva letra e ) siguiente :
El mantenimiento de elementos contemplado en el punto 21A.307 c ) del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 lo realizará una organización de categoría A aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte F , o al anexo II ( parte 145 ) , únicamente por el personal certificador contemplado en el punto M.A.801 b)2 o por el piloto-propietario contemplado en el punto M.A.801 b)3 mientras tales elementos estén montados en la aeronave o se hayan retirado temporalmente para mejorar el acceso .
El mantenimiento de elementos realizado con arreglo a la presente letra no reúne las condiciones necesarias para la expedición de un Formulario EASA 1 y estará sujeto a los requisitos de aptitud de las aeronaves contemplados en el punto M.A.801 . » .
En el punto M.A.613 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando finalicen todas las tareas requeridas de mantenimiento de un elemento , de acuerdo con esta subparte , se expedirá un certificado de aptitud para el servicio de elementos de aeronave , de conformidad con lo dispuesto en el punto M.A.802 .
Se expedirá asimismo el Formulario EASA 1 , excepto en lo que respecta a los elementos cuyo mantenimiento se efectúe de conformidad con el punto M.A.502 b ) , d ) o e ) , y a los fabricados de conformidad con el punto M.A.603 c ) . » .
En el punto M.A.614 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización de mantenimiento aprobada deberá proporcionar una copia de cada certificado de aptitud para el servicio al propietario de la aeronave , junto con una copia de cualquier dato específico de reparación o modificación aprobado y aplicado a las reparaciones o modificaciones llevadas a cabo . » .
En el punto M.A.710 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Para cumplir lo prescrito en el punto M.A.901 en materia de revisión de la aeronavegabilidad de las aeronaves , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada deberá realizar una revisión de los registros de la aeronave , íntegramente documentada , con objeto de verificar que :
las horas de vuelo de la célula , el motor y la hélice y sus correspondientes ciclos de vuelo se han registrado correctamente ;
el manual de vuelo es aplicable a la configuración de la aeronave y refleja el último estado de revisión ;
se han realizado todas las tareas de mantenimiento de la aeronave conforme al programa de mantenimiento aprobado ;
se han corregido todos los defectos conocidos o , cuando corresponda , se ha diferido dicha corrección de forma controlada ;
se han aplicado y registrado todas las directivas de aeronavegabilidad aplicables ;
se han registrado y son conformes al anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 todas las modificaciones y reparaciones de la aeronave ;
todos los elementos con vida útil limitada instalados en la aeronave están debidamente identificados y registrados , y no han superado su límite de vida útil aprobado ;
todo el mantenimiento se ha realizado de conformidad con el anexo I ( parte M ) ;
la declaración actual de masa y centrado refleja la configuración de la aeronave y es válida ;
la aeronave cumple la última revisión de su diseño de tipo aprobado por la Agencia ; y
la aeronave posee , si así está prescrito , un certificado de nivel de ruido de conformidad con la subparte I del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . » .
En el punto M.A.802 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
El certificado de aptitud autorizado , denominado formulario EASA 1 , constituye el certificado de aptitud para el servicio de elementos de aeronave , excepto cuando el mantenimiento del elemento se haya efectuado con arreglo a los puntos M.A.502 b ) , d ) o e ) , en cuyo caso el mantenimiento estará sujeto al procedimiento de certificación de aptitud para el servicio de una aeronave con arreglo al punto M.A.801 . » .
En el punto M.A.902 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Una aeronave no deberá volar si el certificado de aeronavegabilidad queda invalidado o si :
el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave o de cualquiera de los elementos instalados en la misma no cumple los requisitos de esta parte ;
la aeronave no sigue siendo conforme con el diseño de tipo aprobado por la Agencia ;
la operación de la aeronave ha ido más allá de los límites del manual de vuelo aprobado o del certificado de aeronavegabilidad , sin que se adopten medidas apropiadas ;
la aeronave se ha visto implicada en un accidente o incidente que afecte a la aeronavegabilidad de la aeronave , sin que se adopten medidas adecuadas posteriores para restaurar la aeronavegabilidad ; o
una modificación o reparación no se ajusta al anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . »
En la letra b ) ( tareas ) del apéndice VIII del anexo I ( parte M ) , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
figure en el apéndice VII o sea una tarea de mantenimiento de elementos conforme al punto M.A.502 a ) , b ) , c ) o d ) . » .
El anexo II ( parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2402/2003 queda modificado como sigue :
El punto 145.A.42 queda modificado como sigue :
Todos los elementos se clasificarán y separarán en las siguientes categorías :
Elementos en estado satisfactorio , declarados aptos para el servicio en un formulario EASA 1 o equivalente y marcados de conformidad con la subparte Q del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Elementos inutilizables que se sometan a mantenimiento de acuerdo con lo especificado en esta sección .
Elementos irrecuperables que se clasifiquen de acuerdo con el punto 145.A.42 d ) .
Elementos estándar utilizados en una aeronave , un motor , una hélice u otro elemento , cuando estén especificados en el catálogo ilustrado de piezas del fabricante y / o en los datos de mantenimiento .
Las materias primas y consumibles utilizadas durante el mantenimiento , cuando la organización quede satisfecha de que el material cumple la especificación exigida y de que permite realizar un seguimiento adecuado del mismo .
Todos los materiales deben acompañarse de documentación claramente relativa al material en cuestión y que contenga una declaración de conformidad con la especificación tanto del fabricante como del proveedor .
Los elementos mencionados en el punto 21A.307 c ) del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 . » .
Se añade la nueva letra e ) siguiente :
Los elementos contemplados en el punto 21A.307 c ) del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se instalarán únicamente si el propietario de la aeronave los considera aptos para su instalación en su propia aeronave . »
En el punto 145.A.50 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Se expedirá un certificado de aptitud para el servicio cuando se complete el mantenimiento de un elemento desmontado de la aeronave .
El certificado de aptitud autorizado " formulario EASA 1 " contemplado en el apéndice II del anexo I ( parte M ) constituye el certificado de aptitud para el servicio , salvo que se especifique otra cosa en el punto M.A.502 b ) o e ) .
Si una organización mantiene un elemento para su propio uso , podrá no ser necesario el formulario EASA 1 en función de los procedimientos de declaración de aptitud para el servicio que aplique la organización internamente y que se hayan definido en la memoria . » .
En el punto 145.A.55 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización facilitará una copia de cada certificado de aptitud para el servicio al operador de la aeronave , junto con una copia de cualquier dato específico de modificación o reparación aplicado a las reparaciones o modificaciones llevadas a cabo . » .
En el punto 145.A.65 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La organización establecerá procedimientos acordados por la autoridad competente que tengan en cuenta los factores humanos y el rendimiento humano para garantizar buenas prácticas de mantenimiento y el cumplimiento de lo estipulado en esta parte , lo cual incluirá una orden de trabajo o contrato que sea clara , de modo que la aeronave y los elementos puedan declararse aptos para el servicio en virtud del punto 145.A.50 .
Los procedimientos de mantenimiento estipulados en este apartado se aplican a los puntos 145.A.25 a 145.A.95 .
Los procedimientos de mantenimiento que haya fijado o pueda fijar la organización en virtud de este apartado comprenderán todos los aspectos de la actividad de mantenimiento , incluso la prestación y supervisión de servicios especializados , y establecerán las normas con arreglo a las cuales se va a trabajar .
Con respecto al mantenimiento de aeronaves , tanto de línea como en la base , la organización fijará procedimientos para minimizar el riesgo de que se produzcan errores múltiples y detectar errores en sistemas críticos , y se asegurará de que una sola persona tenga que realizar una inspección relativa a una tarea de mantenimiento que implique desmontaje y montaje de varios elementos del mismo tipo instalados en más de un sistema de la misma aeronave durante una determinada comprobación de mantenimiento .
Sin embargo , si solo hay una persona disponible para llevar a cabo estas tareas , la ficha o tarjeta de trabajo de la organización incluirá una fase de inspección adicional del trabajo por parte de esta persona tras la realización de las mismas tareas .
Se establecerán procedimientos de mantenimiento para asegurar que se evalúan los daños y se realizan las modificaciones y reparaciones utilizando los datos especificados en el punto M.A.304 . » .
Directiva 2006/63 / CE de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por la que se modifican los anexos II a VII de la Directiva 98/57 / CE del Consejo sobre el control de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/57 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , sobre el control de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los organismos nocivos importantes que atacan a la patata y al tomate es Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuucchi et al . , agente patógeno de la podredumbre parda de la patata y de la marchitez bacteriana de la planta de la patata y del tomate ( denominada en lo sucesivo « el organismo » ) .
Este organismo todavía sigue existiendo en algunas partes de la Comunidad .
La Directiva 98/57 / CE ha establecido las medidas detalladas que deben tomarse en los Estados miembros contra este organismo a fin de localizarlo y determinar su distribución , impedir su aparición y propagación y , en caso de que aparezca , evitar su propagación y controlarlo con vistas a su erradicación .
Desde entonces , se han producido importantes avances en la comprensión de la biología , la detección y los procedimientos de identificación del organismo ; además , las experiencias prácticas obtenidas en el control del organismo hacen necesaria una revisión de las diferentes disposiciones técnicas relacionadas con medidas de control .
Como consecuencia de todo ello , se considera necesario revisar y actualizar las medidas incluidas en algunos anexos de la Directiva 98/57 / CE .
Por lo que se refiere a los procedimientos de detección e identificación , se incorpora un método moderno de detección , la hibridación fluorescente in situ ( FISH ) .
También se han incluido mejoras en el método de reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) , así como en diferentes elementos técnicos del actual procedimiento de detección e identificación , y métodos para la detección y la identificación del organismo en plantas huésped diferentes de la patata , así como en el agua y el suelo .
Por lo que respecta a los elementos técnicos de las medidas de control , se prevén disposiciones mejoradas para la manera de conservar las muestras sometidas a prueba a fin de garantizar la trazabilidad del organismo , los elementos necesarios para determinar el alcance de la contaminación probable , los detalles de la notificación de toda presencia confirmada del organismo y de la zona contaminada pertinente y las medidas que deben aplicarse en los lugares de producción declarados contaminados y dentro de las zonas delimitadas .
Además , se han incorporado algunas disposiciones sobre los tomates a fin de tener mejor en cuenta la importancia de esta planta como huésped para el organismo .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II a VII de la Directiva 98/57 / CE quedan sustituidos por los textos correspondientes en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de estas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre estas disposiciones y la Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 235 de 21.8.1998 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO II
MÉTODO DE DIAGNÓSTICO , DETECCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE RALSTONIA SOLANACEARUM ( SMITH ) YABUUCHI ET AL .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL MÉTODO
El presente método describe los diversos procedimientos relacionados con :
el diagnóstico de la podredumbre parda en los tubérculos de patata y de la marchitez bacteriana en las plantas de patata , tomate y otras plantas huésped ,
la detección de Ralstonia solanacearum ( R. solanacearum ) en muestras de tubérculos de patata , plantas de patata , tomate y otras plantas huésped , agua y suelo ,
la identificación de R. solanacearum .
ÍNDICE
Página
Principios generales
SECCIÓN I :
Aplicación del método
Método de detección para el diagnóstico de la podredumbre parda y la marchitez bacteriana ( R. solanacearum ) en tubérculos de patata y plantas de patata , tomate u otras plantas huésped con síntomas de la podredumbre parda o la marchitez bacteriana
Método de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de tubérculos de patata
Método de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de patatas , tomates y otras plantas huésped
SECCIÓN II :
Métodos detallados de detección de R. solanacearum en tubérculos de patata y plantas de patata , tomate u otras plantas huésped con síntomas de la podredumbre parda o la marchitez bacteriana
Síntomas
Pruebas de selección rápida
Proceso de aislamiento
Pruebas de identificación de R. solanacearum
SECCIÓN III :
Métodos detallados de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de tubérculos de patata
Preparación de la muestra
Análisis
Métodos detallados de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de patatas , tomates y otras plantas huésped
SECCIÓN IV :
Esquema del método de detección e identificación de R. solanacearum en el agua
Métodos de detección e identificación de R. solanacearum en el agua
SECCIÓN V :
Esquema del método de detección e identificación de R. solanacearum en el suelo
Métodos de detección e identificación de R. solanacearum en el suelo
Preparación de la muestra
SECCIÓN VI :
Protocolos optimizados para la detección e identificación de R. solanacearum
Pruebas de diagnóstico y detección
Prueba de la exudación del tallo
Prueba de la detección de gránulos de poli-β-hidroxibutirato
Pruebas de aglutinación serológica
Aislamiento selectivo
Siembra en medio selectivo
Procedimiento de enriquecimiento
Prueba de inmunofluorescencia ( prueba IF )
Prueba de reacción en cadena de la polimerasa ( prueba PCR )
Métodos de purificación del ADN
Método de Pastrik ( 2000 )
Otros métodos
Análisis del producto de la PCR
Prueba de hibridación fluorescente in situ ( prueba FISH )
Pruebas de ensayo de inmunoabsorción enzimática ( ELISA )
ELISA indirecta
DASI ( doble sandwich de anticuerpos indirecto ) ELISA
Prueba de bioensayo
Pruebas de identificación
Pruebas de identificación nutricional y enzimática
Prueba IF
La prueba IF será positiva si el título IF del cultivo es equivalente al del control positivo .
Prueba PCR
Prueba FISH
Perfiles de ácidos grasos ( Fatty acid profiling o FAP )
Métodos de caracterización de las cepas
Determinación de los biovares
Obtención de la huella dactilar genómica
Métodos PCR
Prueba de confirmación
Apéndice 1
Laboratorios que han participado en la optimización y la validación de los protocolos
Apéndice 2
Medios para el aislamiento y el cultivo de R. solanacearum
Apéndice 3
Material de control normalizado comercialmente disponible
Preparación de controles positivos y negativos
Apéndice 4
Tampones para procedimientos de ensayo
Apéndice 5
Determinación del nivel de contaminación en las pruebas IF y FISH
Apéndice 6
Protocolos y reactivos PCR validados
Apéndice 7
Reactivos validados para la prueba FISH
Apéndice 8
Condiciones de cultivo para el tomate y la berenjena
Referencias
PRINCIPIOS GENERALES
En los apéndices se presentan protocolos optimizados para los diferentes métodos y reactivos validados , así como información detallada para la preparación de materiales de prueba y control .
En el apéndice 1 se presenta una lista de los laboratorios que se incluyeron en la optimización y validación de los protocolos .
Habida cuenta de que los protocolos implican la detección de un organismo de cuarentena y de que incluirán la utilización de cultivos viables de R. solanacearum como materiales de control , será preciso llevar a cabo los procedimientos bajo condiciones de cuarentena apropiadas , con instalaciones adecuadas de eliminación de residuos y en aplicación de las condiciones de obtención de los permisos apropiados emitidos por las autoridades oficiales de cuarentena de las plantas .
Los parámetros de las pruebas deben garantizar una detección coherente y reproducible de niveles de R. solanacearum en los límites establecidos en los métodos seleccionados .
Es imprescindible una preparación precisa de los controles positivos .
Asimismo , la realización de pruebas con arreglo a los niveles requeridos implica la utilización de los parámetros correctos , el mantenimiento y el calibrado del equipo , una preservación y manipulación cuidadosa de los reactivos y todas las medidas para evitar la contaminación entre las muestras , como por ejemplo la separación de los controles positivos de las muestras de ensayo .
Deben aplicarse normas de control de la calidad para evitar errores administrativos y de otro tipo , especialmente de etiquetado y documentación .
Una sospecha de brote , tal como se menciona en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 98/57 / CE , implica la obtención de un resultado positivo de las pruebas de diagnóstico o selección efectuadas a una muestra tal como se especifica en los siguientes diagramas de flujo .
Un resultado positivo en la primera prueba de selección ( prueba IF , PCR / FISH , aislamiento selectivo ) debe confirmarse con una segunda prueba de selección basada en un principio biológico diferente .
Si la primera prueba de selección arroja un resultado positivo , se sospecha entonces la contaminación con R. solanacearum y debe efectuarse una segunda prueba de selección .
Si la segunda prueba de selección arroja un resultado positivo , se confirma entonces la sospecha ( sospecha de presencia ) y debe continuar la prueba con arreglo al método .
Si la segunda prueba de selección arroja un resultado negativo , se considera entonces que la muestra no está contaminada con R. solanacearum .
Una presencia confirmada , tal como se menciona en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/57 / CE , implica el aislamiento y la identificación de un cultivo puro de R. solanacearum con confirmación de patogenicidad .
SECCIÓN I
APLICACIÓN DEL MÉTODO
Método de detección para el diagnóstico de la podredumbre parda y la marchitez bacteriana ( R. solanacearum ) en tubérculos de patata y plantas de patata , tomate u otras plantas huésped con síntomas de la podredumbre parda o la marchitez bacteriana
El procedimiento de análisis está destinado a los tubérculos de patata y a las plantas que presentan síntomas típicos de la podredumbre parda o la marchitez vascular o que permiten la sospecha de su presencia .
Incluye una prueba de selección rápida , el aislamiento del patógeno del tejido vascular infectado en un medio ( selectivo ) y , en caso de resultado positivo , la identificación del cultivo como R. solanacearum .
Tubérculo(s ) o planta(s ) de patata , tomate u otros huéspedes con síntomas sospechosos de la podredumbre parda o la marchitez bacteriana ( 1 )
PRUEBAS DE DIAGNÓSTICO RÁPIDO ( 2 )
Efectuar al menos una de las siguientes pruebas para diagnóstico de presunción :
prueba del exudado bacteriano ( 3 )
prueba de poli-β-hidroxibutirato ( 4 )
prueba de aglutinación serológica ( 5 )
prueba IF ( 6 ) / prueba FISH ( 7 ) / prueba ELISA ( 8) / prueba PCR ( 9 )
PRUEBA BÁSICA DE AISLAMIENTO ( 10 )
Colonias con morfología típica ( 11 )
solanacearum no detectada
Muestra no infectada por
Purificar mediante subcultivo
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 13 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 14 )
Ambas pruebas confirman cultivo puro como R. solanacearum
Muestra no infectada por R. solanacearum
Muestra infectada por R. solanacearum
Para la descripción de los síntomas véase la sección II.1 .
Las pruebas de diagnóstico rápido facilitan el diagnóstico de presunción , pero no son esenciales .
Un resultado negativo no garantiza en todos los casos la inexistencia del patógeno .
En la sección VI.A.1 se describe la prueba de la exudación para el líquido bacteriano del tejido vascular del tallo .
En la sección VI.A.2 se describe la prueba de detección de gránulos de poli-β-hidroxibutirato en células bacterianas .
En la sección VI.A.3 se describen las pruebas de aglutinación serológica en líquido bacteriano o extractos de tejido sintomático .
En la sección VI.A.5 se describe la prueba IF en líquido bacteriano suspendido en agua o extractos de tejido sintomático .
En la sección VI.A.7 se describe la prueba FISH en líquido bacteriano suspendido en agua o extractos de tejido sintomático .
En la sección VI.A.8 se describe la prueba ELISA en líquido bacteriano suspendido en agua o extractos de tejido sintomático .
En la sección VI.A.6 se describe la prueba PCR en líquido bacteriano suspendido en agua o extractos de tejido sintomático .
El patógeno suele aislarse con facilidad del material vegetal sintomático mediante dilución en placas ( sección II.3 ) .
La morfología típica de la colonia se describe en la sección II.3.d .
El cultivo puede fallar en estados avanzados de infección debido a la competencia o el enmascaramiento por bacterias saprofitas .
Si los síntomas de la enfermedad son los típicos , pero el aislamiento es negativo , deberá repetirse el aislamiento , preferentemente valiéndose de una siembra en medio selectivo .
La identificación fiable de cultivos puros presuntamente de aislados de R. solanacearum se efectúa utilizando las pruebas descritas en la sección VI.B.
La caracterización subespecífica de las cepas es optativa , pero se recomienda en cada caso nuevo .
La prueba de patogenicidad se describe en la sección VI.C.
Método de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de tubérculos de patata
Fundamento
El procedimiento de análisis tiene por objeto la detección de infecciones latentes en tubérculos de patata .
Un resultado positivo de un mínimo de dos pruebas de selección3 , basadas en diferentes principios biológicos , debe complementarse con el aislamiento del patógeno , seguido , en caso de aislamiento de colonias típicas , por la confirmación de un cultivo puro como R. solanacearum . Un resultado positivo de solamente una de las pruebas de selección no es suficiente para considerar sospechosa la muestra .
Las pruebas de selección y las pruebas de aislamiento deben permitir la detección de 103 a 104 células / ml de precipitado resuspendido , incluidas como controles positivos en cada serie de pruebas .
Muestra de tubérculos de patata ( 1 )
Extracción y concentración del patógeno ( 2 )
PRUEBAS BÁSICAS DE SELECCIÓN ( 3 )
Prueba IF ( 4 ) / aislamiento selectivo ( 5 ) / prueba PCR ( 6 ) / prueba FISH ( 7 )
Prueba auxiliar opcional : ELISA ( 8)
Primera prueba de selección ( 3 )
Muestra no infectada por R. solanacearum
Negativa
Positiva
Segunda prueba de selección ( 3 )
Aislamiento selectivo ( 5 ) y / o bioensayo ( 9 )
Colonias con morfología típica ( 10 )
Purificar por subcultivo
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 12 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 13 )
El tamaño normal de la muestra es de 200 tubérculos , aunque el procedimiento puede utilizarse con muestras más pequeñas si no se dispone de 200 tubérculos .
En la sección III.1.1 se describen los métodos de extracción y concentración de patógenos .
Si un mínimo de dos pruebas basadas en diferentes principios biológicos dan resultados positivos , debe efectuarse el aislamiento y la confirmación . Efectúese como mínimo una prueba de selección .
Cuando esta prueba dé resultados negativos , se considerará que la muestra es negativa . En caso de que la prueba dé resultados positivos , deberá efectuarse una segunda prueba de selección , o varias más , basadas en diferentes principios biológicos , con el fin de verificar el primer resultado positivo .
Si la segunda prueba o las pruebas siguientes dan resultados negativos , la muestra se considerará negativa .
No será preciso efectuar otras pruebas .
En la sección VI.A.4 se describe la prueba de aislamiento selectivo .
En la sección VI.A.6 se describen las pruebas PCR .
En la sección VI.A.7 se describe la prueba FISH .
En la sección VI.A.8 se describen las pruebas ELISA .
En la sección VI.A.9 se describe la prueba del bioensayo .
El cultivo o los bioensayos pueden fallar debido a la competencia o la inhibición por bacterias saprofitas .
Si se obtienen resultados positivos claros en las pruebas de selección , pero las pruebas de aislamiento dan resultados negativos , entonces deben repetirse las pruebas de aislamiento a partir del mismo precipitado o tomando más tejido vascular cerca de la parte basal de tubérculos cortados de la misma muestra y , en caso necesario , analizar otras muestras .
Método de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de patatas , tomates y otras plantas huésped
Muestra de segmentos del tallo ( 1 )
aislamiento selectivo ( 4 ) / prueba IF ( 5 ) / prueba PCR ( 6 ) / prueba FISH ( 7 )
Prueba auxiliar opcional : ELISA ( 8) , bioensayo ( 9 )
Colonias con morfología típica ( 10 ) después del aislamiento
Todas las pruebas negativas
Muestra no infectada por
Muestra infectada por
Véase la sección III.2.1 para los tamaños recomendados de las muestras .
En la sección III.2.1 se describen los métodos de extracción y concentración de patógenos .
Si un mínimo de dos pruebas basadas en diferentes principios biológicos dan resultados positivos , debe efectuarse el aislamiento y la confirmación . Efectúese como mínimo una prueba de selección .
En la sección VI.A.5 se describe la prueba IF .
Si se obtienen resultados positivos en las pruebas de selección , pero las pruebas de aislamiento dan resultados negativos , entonces deben repetirse las pruebas de aislamiento .
La identificación fiable de cultivos puros presuntamente aislados de R. solanacearum se efectúa utilizando las pruebas descritas en la sección VI.B.
SECCIÓN II
MÉTODOS DETALLADOS DE DETECCIÓN DE R. SOLANACEARUM EN TUBÉRCULOS DE PATATA Y PLANTAS DE PATATA , TOMATE U OTRAS PLANTAS HUÉSPED CON SÍNTOMAS DE LA PODREDUMBRE PARDA O LA MARCHITEZ BACTERIANA
Síntomas ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main )
Síntomas en las patatas
La planta de la patata .
La fase inicial de la infección en el campo se reconoce por un marchitamiento de las hojas en progresión ascendente hacia el extremo superior de la planta , bajo el efecto de las temperaturas diurnas altas , con una recuperación durante la noche .
En las primeras fases del marchitamiento , las hojas siguen estando verdes , pero posteriormente se desarrolla necrosis parda y amarilleo .
También se produce epinastia .
El marchitamiento de un brote o de plantas enteras se hace rápidamente irreversible y ocasiona el colapso y la muerte de la planta .
El tejido vascular de los tallos de las plantas marchitadas cortados transversalmente suele ser pardo , y de la superficie del corte brota un exudado mucoso bacteriano o este puede extraerse apretando el tallo .
Si se coloca verticalmente un tallo cortado en agua , de los haces vasculares salen hilos viscosos .
El tubérculo de la patata .
Los tubérculos de patata deben cortarse transversalmente cerca de la parte basal ( estolón ) o bien longitudinalmente sobre el estolón .
La fase inicial de la infección en el campo se reconoce por un marchitamiento de las hojas en progresión ascendente hacia el extremo superior de la planta , bajo el efecto de las temperaturas diurnas altas , con una recuperación durante la noche .
Posteriormente , la decoloración vascular adquiere un tono pardo más marcado y la necrosis puede extenderse al tejido parenquimático .
En las fases avanzadas , la infección progresa desde la parte basal y los ojos , por las que pueden fluir hilos de flujo bacteriano , lo que hace que se adhieran partículas del suelo .
Pueden aparecer en la piel lesiones ligeramente hundidas de color pardo rojizo debido al colapso interno de los tejidos vasculares .
En las fases avanzadas de la enfermedad es habitual el desarrollo secundario de podredumbre blanda causada por hongos y bacterias .
Síntomas en los tomates
La planta del tomate .
El primer síntoma visible es el aspecto fláccido de las hojas más jóvenes .
Si se producen condiciones medioambientales favorables para el patógeno ( temperaturas del suelo de 25 °C ; humedad saturada ) , en un plazo de pocos días se produce epinastia y marchitamiento de un lado de la planta o de toda ella , lo que desemboca en un colapso total de la planta .
En condiciones menos favorables ( temperatura del suelo por debajo de 21 °C ) , se produce un menor marchitamiento , pero pueden surgir numerosas raíces adventicias del tallo .
En ocasiones se observan estrías empapadas de agua desde la base del tallo , lo que demuestra la existencia de necrosis en el sistema vascular .
Al cortar transversalmente el tallo , los tejidos vasculares que presentan una decoloración parda exudan gotas de líquido bacteriano blanco o amarillento .
Síntomas en otros huéspedes
Plantas de Solanum dulcamara y S. nigrum .
En condiciones naturales , en pocos casos se observan síntomas de marchitamiento en estos huéspedes herbáceos a no ser que las temperaturas del suelo superen los 25 °C o los niveles de inóculo sean extremadamente elevados ( por ejemplo , para S. nigrum que crezca junto a plantas enfermas de patatas o tomates ) .
Cuando se produce el marchitamiento , los síntomas son como los descritos para el tomate .
Las plantas de S. dulcamara , que no se marchitan y que crecen con tallos y raíces en el agua , pueden mostrar una decoloración interna pardo claro de los tejidos vasculares en una sección transversal de la base del tallo o las partes del tallo que se encuentran bajo el agua .
Pueden fluir bacterias de los tejidos vasculares cortados , o formar hilos viscosos , si el tallo cortado se coloca verticalmente en el agua , incluido en caso de inexistencia de síntomas de marchitamiento .
Las pruebas de selección rápida facilitan el diagnóstico de presunción , pero no son esenciales .
Realícese una o más de las siguientes pruebas validadas :
( Véase la sección VI.A.1 . )
Prueba de la detección de gránulos de poli-β-hidroxibutirato ( PHB )
Los gránulos de PHB característicos en las células de R. solanacearum se visualizan tiñendo frotis de exudado bacteriano fijado con calor procedente de tejido infectado en un portaobjetos con azul Nilo A o negro Sudán B ( véase la sección VI.A.2 ) .
( Véase la sección VI.A.3 . )
Otras pruebas
Otras pruebas de selección rápida apropiadas incluyen la prueba IF ( véase la sección VI.A.5 ) , la prueba FISH ( véase la sección VI.A.7 ) , las pruebas ELISA ( véase la sección VI.A.8 ) y las pruebas PCR ( véase la sección VI.A.6 ) .
Coger exudado o secciones de tejido decolorado del anillo vascular del tubérculo o de los haces vasculares del tallo de la planta de patata , de tomate o de otras plantas huésped en proceso de marchitamiento .
Poner en suspensión en un volumen reducido de agua destilada estéril o en tampón fosfato 50 mM ( apéndice 4 ) y dejar entre cinco y diez minutos .
Preparar una serie de diluciones decimales de la suspensión .
Echar 50-100 µl de la suspensión y las diluciones en un medio nutritivo general ( NA , YPGA o SPA ; véase el apéndice 2 ) y / o en un medio de tetrazolio de Kelman ( apéndice 2 ) y / o un medio selectivo validado ( por ejemplo , SMSA ; véase el apéndice 2 ) .
Extender o hacer estrías con una técnica adecuada de dilución en placas .
Si se considera útil , preparar un conjunto de placas distintas con un cultivo de una suspensión celular diluida de R. solanacearum biovar 2 como control positivo .
Incubar las placas entre dos y seis días a 28 °C .
En un medio nutritivo general , los aislados virulentos de R. solanacearum desarrollan colonias de color blanco nacarado , planas , irregulares y fluidas , que con frecuencia presentan los verticilos característicos en el centro .
Las formas avirulentas de R. solanacearum forman colonias butirosas pequeñas , redondas y no fluidas , que son completamente blancas .
En los medios de tretrazolio de Kelman y SMSA , los verticilos son de color rojo sangre .
Las formas avirulentas de R. solanacearum forman colonias butirosas pequeñas , redondas y no fluidas , que son totalmente de color rojo oscuro .
Las pruebas para confirmar la identidad de presuntos aislados de R. solanacearum se muestran en la sección VI.B.
SECCIÓN III
Métodos detallados de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de tubérculos de patata
Nota :
El tamaño normal de la muestra es de 200 tubérculos .
Un muestreo más intensivo requiere más pruebas en muestras de este tamaño .
Un mayor número de tubérculos en la muestra producirá inhibición o una interpretación difícil de los resultados .
Sin embargo , el procedimiento puede aplicarse convenientemente a muestras de menos de 200 tubérculos , cuando se disponga de pocos tubérculos .
La validación de todos los métodos de detección descritos a continuación se basa en la realización de pruebas a muestras de 200 tubérculos .
El extracto de patata descrito a continuación puede utilizarse también para la detección de la bacteria de la necrosis bacteriana de la patata , Clavibacter michiganensis subsp . Sepedonicus .
Pretratamiento opcional previo a la preparación de la muestra :
incubación de muestras a 25-30 °C , hasta un máximo de dos semanas antes de la realización de la prueba , con el fin de alentar la multiplicación de cualquier población de R. solanacearum ;
lavar los tubérculos .
Utilizar desinfectantes apropiados ( compuestos de cloro cuando vaya a utilizarse la prueba PCR a fin de eliminar el ADN patógeno ) y detergentes entre cada muestra .
Secar al aire los tubérculos .
Este procedimiento de lavado es especialmente útil ( pero no obligatorio ) para las muestras con exceso de tierra y si debe realizarse una prueba PCR o un procedimiento de aislamiento directo .
Quitar la epidermis de la parte basal ( estolón ) del tubérculo con un bisturí o un cuchillo limpio y desinfectado , de modo que los tejidos vasculares queden a la vista .
Extraer con cuidado una cuña cónica pequeña de tejido vascular de la parte basal y extraer el mínimo volumen posible de tejido no vascular ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Nota : Retirar los tubérculos ( podridos ) que presenten síntomas sospechosos de “ podredumbre parda ” y analizarlos por separado .
Todos los tubérculos , incluidos los que presenten síntomas sospechosos , deberán mantenerse con arreglo a lo establecido en el anexo III .
Colocar las cuñas de la parte basal en recipientes desechables no utilizados que puedan cerrarse y / o sellarse ( en caso de reutilización de los recipientes , deberán limpiarse y desinfectarse por completo utilizando compuestos de cloro ) .
Es conveniente procesar las cuñas inmediatamente .
Si esto no es posible , almacenarlas en el recipiente , sin añadir ningún tampón , refrigeradas durante un período máximo de 72 horas o de 24 horas a temperatura ambiente .
Procesar las cuñas por uno de los métodos siguientes :
bien cubrir las cuñas con un volumen suficiente ( aproximadamente 40 ml ) de tampón de extracción ( apéndice 4 ) y agitar en un agitador rotatorio ( 50-100 rpm ) durante cuatro horas por debajo de 24 °C o refrigeradas entre 16 y 24 horas ,
homogeneizar las cuñas con un volumen suficiente ( aproximadamente 40 ml ) de tampón de extracción ( apéndice 4 ) en una trituradora ( por ejemplo , Waring o Ultra Thurax ) o machacándolas en una bolsa de maceración desechable sellada ( por ejemplo , Stomacher o Bioreba de politeno de gran calibre , 150 mm × 250 mm ; esterilizada por radiación ) utilizando un mazo de goma o un aparato de trituración adecuado ( por ejemplo , Homex ) .
Nota : Existe un elevado riesgo de contaminación cruzada de muestras cuando se homogeneizan las muestras utilizando una trituradora .
Tomar precauciones a fin de evitar la generación de aerosoles o el vertido durante el proceso de extracción .
Debe asegurarse que se utilizan para cada muestra recipientes y cuchillas de trituradora esterilizados .
Si se utiliza la prueba PCR , evitar la transferencia de ADN en los recipientes o el aparato de trituración .
Al utilizar PCR , se recomienda machacar el material en bolsas desechables y utilizar tubos desechables .
Se desecha el sobrenadante .
Si es demasiado turbio , clarificarlo con una centrifugación a baja velocidad ( no más de 180 g durante diez minutos a una temperatura entre 4-10 °C ) o mediante filtración al vacío ( 40-100 µm ) , lavando el filtro con tampón de extracción adicional ( 10 ml ) .
Concentrar la fracción bacteriana por centrifugación a 7000 g durante 15 minutos ( o 10000 g durante diez minutos ) a una temperatura entre 4-10 °C y descartar el sobrenadante sin perturbar el sedimento .
Resuspender el precipitado en 1,5 ml de tampón de precipitado ( apéndice 4 ) .
Utilizar 500 µl para pruebas de R. solanacearum , 500 µl para Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus y 500 µl para referencia .
Añadir glicerol estéril a la concentración final de 10-25 % ( v / v ) a los 500 µl de la alícuota de referencia y a la restante alícuota de prueba , mezclar y almacenar a una temperatura comprendida entre – 16 a – 24 °C ( semanas ) o entre – 68 a – 86 °C ( meses ) .
Mantener las alícuotas de prueba a entre 4-10 °C durante la prueba .
No se aconseja congelar y descongelar repetidamente .
Si debe transportarse el extracto , entréguese en un recipiente frío en un plazo de 24 a 48 horas .
Es de capital importancia tratar por separado todos los controles y muestras positivos de R. solanacearum para evitar la contaminación .
Esto se aplica a los portaobjetos IF y a todas las pruebas .
Véase el diagrama de flujo y la descripción de las pruebas y los protocolos optimizados en los apéndices pertinentes :
Aislamiento selectivo ( véase la sección VI.A.4 )
Prueba IF ( véase la sección VI.A.5 )
Pruebas PCR ( véase la sección VI.A.6 )
Prueba FISH ( véase la sección VI.A.7 )
Pruebas ELISA ( véase la sección VI.A.8 )
Bioensayo ( véase la sección VI.A.9 )
Métodos detallados de detección e identificación de R. solanacearum en muestras asintomáticas de patatas , tomates y otras plantas huésped
Nota : Para la detección de poblaciones latentes de R. solanacearum se aconseja someter a prueba muestras mixtas .
El procedimiento puede aplicarse convenientemente a muestras mixtas de hasta 200 partes del tallo .
Cuando se efectúen exámenes , deberán basarse en una muestra estadísticamente representativa de la población de plantas investigada .
Colocar segmentos de tallo de 1-2 cm en un recipiente estéril cerrado con arreglo a los siguientes procedimientos de muestreo :
Otros huéspedes : con un cuchillo limpio y desinfectado o con tijeras de podar , cortar un segmento de 1 cm de la base de cada tallo , justo por encima del nivel del suelo .
La detección del patógeno será más fiable a finales de primavera , en verano y en otoño , aunque las infecciones naturales pueden detectarse durante todo el año en Solanum dulcamara perenne que crece en cursos de agua .
Los huéspedes conocidos incluyen plantas de patata espontáneas ( groundkeepers ) , Solanum dulcamara , S. nigrum , Datura stramonium y otros miembros de la familia Solanaceae .
Otros huéspedes son Pelargonium spp . y Portulaca oleracea .
Entre las especies herbáceas europeas que pueden albergar potencialmente poblaciones de R. solanacearum biovar 2 / raza 3 en raíces y / o rizosferas , en condiciones medioambientales específicas , se incluyen : Atriplex hastata , Bidens pilosa , Cerastium glomeratum , Chenopodium album , Eupatorium cannabinum , Galinsoga parviflora , Ranunculus scleratus , Rorippa spp , Rumex spp , Silene alba , S. nutans . , Tussilago farfarra y Urtica dioica .
Nota : Puede efectuarse en este momento el examen visual para detectar síntomas internos ( coloración vascular o líquido bacteriano ) .
Retirar todos los segmentos del tallo con síntomas y analizarlos por separado ( véase la sección II ) .
Desinfectar brevemente los segmentos del tallo con etanol al 70 % y secar inmediatamente con un pañuelo de papel .
A continuación , procesar los segmentos del tallo mediante uno de los procedimientos siguientes :
cubrir los segmentos con un volumen suficiente ( aproximadamente 40 ml ) de tampón de extracción ( apéndice 4 ) y agitar en un agitador rotatorio ( 50-100 rpm ) durante cuatro horas por debajo de 24 °C o refrigerados entre 16 y 24 horas , o bien
procesar inmediatamente machacando los segmentos en una bolsa de maceración resistente ( por ejemplo , Stomacher o Bioreba ) con un volumen apropiado de tampón de extracción ( apéndice 4 ) utilizando un mazo de goma o un aparato de trituración adecuado ( por ejemplo , Homex ) .
De no ser posible , almacenar los segmentos del tallo refrigerados durante un máximo de 72 horas o un máximo de 24 horas a temperatura ambiente .
Desechar el sobrenadante tras 15 minutos de sedimentación .
No suele ser necesaria otra clarificación del extracto o la concentración de la fracción bacteriana , pero puede conseguirse por filtración y / o centrifugación tal como se describe en la sección III.1.1.3 a 1.1.5 .
Dividir el extracto de la muestra pura o concentrada en dos partes iguales .
Mantener una mitad entre 4 y 10 °C durante el análisis y almacenar la otra mitad con glicerol estéril al 10-25 % ( v / v ) entre – 16 y – 24 °C ( semanas ) o entre – 68 y – 86 °C ( mes ) en caso de que deban efectuarse nuevas pruebas .
SECCIÓN IV
Esquema del método de detección e identificación de R. solanacearum en el agua
Muestra de agua ( 1 )
Concentración del patógeno ( 2 )
PRUEBA BÁSICA DE SELECCIÓN
Aislamiento selectivo ( 3 )
Pruebas auxiliares opcionales : bioensayo ( 4 ) / enriquecimiento PCR ( 5 ) / enriquecimiento ELISA ( 6 )
Colonias con morfología típica ( 7 ) después del aislamiento
Muestra no infectada por
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 9 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 10 )
Muestra no contaminada por
Muestra contaminada por
Véase la sección IV.2.1 para los tamaños recomendados de las muestras .
En la sección IV.2.1 se describen los métodos de concentración de patógenos .
La concentración incrementa las poblaciones de patógenos y de bacterias saprofitas competidoras , y únicamente se recomienda si no provoca una inhibición de la prueba de aislamiento .
En la sección VI.A.9 se describe la prueba del bioensayo .
En las secciones VI.A.4.2 y VI.A.6 se describen los métodos de enriquecimiento PCR .
En las secciones VI.A.4.2 y VI.A.8 se describen los métodos de enriquecimiento ELISA .
El cultivo puede fallar debido a la competencia o la inhibición por bacterias saprofitas .
Si se sospecha que una elevada población saprofita afecta a la fiabilidad del aislamiento , repetir entonces las pruebas de aislamiento tras la dilución de la muestra en agua estéril .
Principio
El método validado de detección que se describe en la presente sección es aplicable a la detección del patógeno en muestras de aguas superficiales y puede aplicarse asimismo a las muestras para análisis del proceso de transformación de la patata o de aguas residuales .
No obstante , es importante señalar que la sensibilidad previsible de la detección variará en función del sustrato .
La sensibilidad de la prueba de aislamiento se ve afectada por las poblaciones de bacterias saprofitas competidoras , que son generalmente muy superiores en el proceso de transformación de la patata y las aguas residuales que en las aguas superficiales .
Si bien se espera que el método que se describe a continuación solamente detecte 103 células por litro de aguas superficiales , la sensibilidad de la detección en el proceso de transformación de la patata o las aguas residuales será con toda probabilidad mucho menor .
Por este motivo , se recomienda analizar las aguas residuales después de todo tratamiento de purificación ( por ejemplo , sedimentación o filtración ) , durante el cual las poblaciones de bacterias saprofitas se reducen .
Deberán tenerse en cuenta las limitaciones de sensibilidad del método de prueba a la hora de evaluar la fiabilidad de cualquier resultado negativo obtenido .
Si bien se ha utilizado con éxito este método en trabajos de investigación para determinar la presencia o ausencia del patógeno en las aguas superficiales , deberán tenerse en cuenta sus limitaciones cuando se utilice en investigaciones similares del proceso de transformación de la patata o de aguas residuales .
La detección de R. solanacearum en las aguas superficiales es más fiable a finales de primavera , en verano y en otoño , cuando las temperaturas del agua superan los 15 °C .
Un muestreo repetido en diferentes momentos durante los períodos mencionados en puntos de muestreo designados incrementará la fiabilidad de la detección al reducir los efectos de la variación climática .
Ténganse en cuenta los efectos de las fuertes precipitaciones y la geografía del curso de agua a fin de evitar que se produzcan importantes efectos de dilución que puedan ocultar la presencia del patógeno .
Tomar muestras de agua superficial en las inmediaciones de plantas huésped si estos huéspedes están presentes .
Recoger muestras de agua en puntos de muestreo seleccionados llenando botellas o tubos estériles desechables , a una profundidad , si es posible , por debajo de 30 cm y a 2 m de la orilla .
Para los efluentes resultantes de la transformación de la patata y las aguas residuales , recoger muestras en el punto de vertido de las aguas residuales .
Se recomiendan las muestras de hasta 500 ml por punto de muestreo .
Si se prefieren muestras más pequeñas , se aconseja tomar muestras como mínimo en tres ocasiones por punto de muestreo , cada una de las cuales consistirá en dos submuestras duplicadas de un mínimo de 30 ml .
Para un trabajo de investigación intensivo , seleccione como mínimo tres puntos de muestreo por 3 km de curso de agua y asegúrese de que también se toman muestras en los afluentes que desembocan en el curso de agua .
Transportar las muestras en un entorno fresco y oscuro ( 4-10 °C ) y analizarlas en un plazo de 24 horas .
Si es preciso , podrá concentrarse la fracción bacteriana utilizando uno de los métodos siguientes :
centrifugar 30-50 ml de submuestras de 10000 g durante diez minutos ( o 7000 g durante 15 minutos ) , preferiblemente a 4-10 °C , descartar el sobrenadante y resuspender el precipitado en 1 ml de tampón de precipitado ( apéndice 4 ) ;
filtración por membrana ( tamaño mínimo de los poros de 0,45 µm ) y a continuación lavado del filtro en 5-10 ml de tampón de precipitado y retención de los lavados .
Este método es adecuado para grandes volúmenes de agua que contengan bajos niveles de saprofitas .
No suele aconsejarse la concentración para muestras del proceso de transformación de la patata o de aguas residuales , ya que unas poblaciones mayores de bacterias saprofitas competidoras inhibirán la detección de R. solanacearum .
Véase el diagrama de flujo y la descripción de las pruebas en los apéndices pertinentes .
SECCIÓN V
Esquema del método de detección e identificación de R. solanacearum en el suelo
Muestra de suelo ( 1 )
Extracción del patógeno
Aislamiento selectivo ( 2 )
Prueba auxiliar opcional : enriquecimiento PCR ( 3 ) / bioensayo ( 4 )
Colonias con morfología típica ( 5 ) después del aislamiento
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 7 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 8)
Muestra no contaminada por
Véase la sección V.2.1 para los tamaños recomendados de las muestras .
Si se sospecha que una elevada población saprofita afecta a la fiabilidad del aislamiento , repetir entonces las pruebas de aislamiento tras la dilución de la muestra .
Principios
El método validado de detección que se describe en la presente sección es aplicable a la detección del patógeno en muestras del suelo , pero también puede utilizarse para analizar muestras de residuos sólidos de la transformación de la patata o de lodos de depuradora .
No obstante , debe señalarse que estos métodos no son lo suficientemente sensibles para asegurar la detección de poblaciones pequeñas y / o irregularmente distribuidas de R. solanacearum que pueden encontrarse en muestras naturalmente infectadas de estos sustratos .
Deberán tenerse en cuenta las limitaciones de sensibilidad de este método de prueba a la hora de evaluar la fiabilidad de cualquier resultado negativo obtenido , así como cuando se utilice en investigaciones para determinar la presencia o ausencia del patógeno en el suelo o los lodos .
El método más fiable para determinar la presencia del patógeno en el suelo del campo es plantar un posible huésped del mismo y supervisar si se produce infección , pero incluso con este método no se detectarán niveles bajos de contaminación .
El muestreo del suelo del campo deberá seguir los principios habituales utilizados para el muestreo de nematodos .
Recoger entre 0,5 y 1 kg de suelo por muestra de 60 lugares de 0,3 ha de una profundidad de 10 a 20 cm ( o de una cuadrícula de 7 × 7 metros ) . Si se sospecha la presencia del patógeno , incrementar el número de puntos de recogida a 120 por 0,3 ha .
Mantener las muestras a una temperatura comprendida entre 12 y 15 °C antes del análisis .
Tomar muestras de la transformación de la patata y de lodos de depuradora , recogiendo un total de 1 kg de sitios que representen el volumen total de lodos que se analizará .
Mezclar adecuadamente cada muestra antes del análisis .
Dispersar submuestras de 10 a 25 g de suelo o lodos mediante agitación rotatoria ( 250 rpm ) en 60-150 ml de tampón de extracción ( apéndice 4 ) durante un máximo de dos horas .
En caso necesario , el añadido de 0,02 % de Tween-20 estéril y de 10 a 20 g de grava estéril puede contribuir a la dispersión .
Mantener la suspensión a 4 °C durante el análisis .
SECCIÓN VI
PROTOCOLOS OPTIMIZADOS PARA LA DETECCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE R. SOLANACEARUM
PRUEBAS DE DIAGNÓSTICO Y DETECCIÓN
La presencia de R. solanacearum en tallos de patata , tomate u otras plantas huésped marchitas puede observarse mediante la sencilla prueba de presunción que se indica a continuación : cortar el tallo justo por encima del nivel del suelo .
Suspender la superficie del corte en un tubo de agua limpia .
Observar si se produce la característica exudación espontánea de hilos de flujo bacteriano de los haces vasculares cortados unos minutos después .
Preparar un frotis de exudado bacteriano procedente del tejido infectado o de un cultivo de 48 horas en un medio YPGA o SPA ( apéndice 2 ) en un portaobjetos .
Preparar frotis de control positivos de una cepa de biovar 2 de R. solanacearum y , si se considera útil , un frotis de control negativo de un PHB sp . negativo conocido .
Dejar que se seque al aire y pasar con rapidez varias veces por la llama la cara inferior del portaobjetos para fijar los frotis .
Teñir el preparado con azul Nilo A o negro Sudán B y observar microscópicamente tal como se describe a continuación .
Prueba del azul Nilo
Bañar cada portaobjetos con una solución acuosa de azul Nilo A al 1 % e incubar durante diez minutos a 55 °C .
Escurrir la solución de tinción .
Lavar suavemente al grifo durante unos instantes .
Eliminar el agua sobrante con un pañuelo de papel .
Bañar el frotis con ácido acético acuoso al 8 % e incubar durante un minuto a temperatura ambiente .
Eliminar el agua sobrante con un pañuelo de papel .
Rehumedecer con una gota de agua y tapar con un cubreobjetos .
Examinar el frotis tintado con un microscopio epifluorescente a 450 nm con gota de aceite de inmersión , a 600-1000 aumentos , utilizando un objetivo de inmersión en aceite o agua .
Observar si se produce la fluorescencia naranja brillante de los gránulos de PHB .
Observar también con la luz normal transmitida para cerciorarse de que los gránulos son intracelulares y de que la morfología celular es la típica de R. solanacearum .
Prueba del negro Sudán
Bañar cada portaobjetos con una solución acuosa de negro Sudan B al 0,3 % en etanol al 70 % e incubar durante diez minutos a temperatura ambiente .
Escurrir la solución de tinción y lavar suavemente con agua del grifo durante unos instantes , eliminando el agua sobrante con un pañuelo de papel .
Sumergir brevemente los portaobjetos en xilol y secar con un pañuelo de papel .
¡ Cuidado ! : el xilol es nocivo , deben tomarse las precauciones de seguridad necesarias y debe trabajarse en una campana extractora de humos .
Bañar el frotis con safranina acuosa al 0,5 % ( p / v ) y dejar durante diez minutos a temperatura ambiente .
¡ Cuidado ! : la safranina es nociva , deben tomarse las precauciones de seguridad necesarias y debe trabajarse en una campana extractora de humos .
Lavar suavemente al grifo durante unos instantes , secar con un pañuelo de papel y tapar con un cubreobjetos .
Examinar los frotis tintados con un microscopio óptico que utilice luz transmitida con aceite de inmersión , a 1000 aumentos , utilizando un objetivo de inmersión en aceite .
Observar si los gránulos de PHB de las células de R. solanacearum se tiñen de negro azulado con un teñido rosáceo de las paredes de las células .
La mejor manera de observar la aglutinación de células de R. solanacearum en líquido bacteriano o extractos de tejido sintomático es utilizando anticuerpos validados ( véase el apéndice 3 ) etiquetados con marcadores coloreados apropiados tales como células rojas de Staphylococcus aureus o partículas coloreadas de látex .
Si se utiliza un equipo comercializado ( véase el apéndice 3 ) , siga las instrucciones del fabricante .
En caso contrario , aplique el procedimiento siguiente :
mezclar gotas de una suspensión de anticuerpos etiquetados y líquido bacteriano ( de aproximadamente 5 µl ) en pocillos de portaobjetos de pocillos múltiples ;
preparar controles positivos y negativos utilizando suspensiones de R. solanacearum biovar 2 y una cepa heteróloga ;
observar si se produce aglutinación en las muestras positivas tras mezclar suavemente durante 15 segundos .
Nota : Antes de utilizar este método por primera vez , efectúe pruebas preliminares a fin de garantizar una detección reproducible de 103 a 104 unidades formadoras de colonias de R. solanacearum por ml añadido a extractos de muestras que hayan dado anteriormente resultados negativos .
Utilizar un medio selectivo validado adecuado tal como SMSA ( modificado por Elphinstone et al . , 1996 ; véase el apéndice 2 ) .
Es preciso diferenciar R. solanacearum de otras bacterias que pueden desarrollar colonias en el medio .
Además , las colonias de R. solanacearum pueden mostrar morfologías atípicas si las placas están superpobladas o si también contienen bacterias antagonistas .
Cuando se sospeche la existencia de efectos de la competencia o el antagonismo , deberá volver a analizarse la muestra con otro método .
Para lograr la máxima sensibilidad con este método , utilizar extractos de muestras recién preparados .
Sin embargo , este método también puede aplicarse a extractos que se hayan almacenado con glicerol entre – 68 y – 86 °C .
Como controles positivos , preparar diluciones decimales de una suspensión de 106 cfu por ml de una cepa virulenta biovar 2 de R. solanacearum ( por ejemplo , NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ) .
Para evitar toda posibilidad de contaminación , preparar controles positivos totalmente separados de las muestras que van a analizarse .
Deberá examinarse la adecuación para el crecimiento del patógeno de cada lote recién preparado de un medio selectivo antes de utilizarlo para analizar muestras rutinarias .
Procesar el material de control de la misma manera que la muestra o muestras .
Aplicar una técnica de dilución en placas apropiada a fin de garantizar la dilución de cualquier población saprofita formadora de colonias que pudiera existir .
Extender 50-100 µl por placa de extracto de muestra y de cada dilución .
Incubar las placas a 28 °C .
Leer las placas 48 horas después , y posteriormente a diario hasta un máximo de seis días .
Las colonias típicas de R. solanacearum en el medio SMSA son de color blanco lechoso , planas , irregulares y fluidas y , tras tres días de incubación , se vuelven de color rosa a rojo sangre en el centro con rayas o espirales internas ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Nota : En algunos casos se forman colonias atípicas de R. solanacearum en este medio .
Estas pueden ser pequeñas , redondas , completamente rojas y no fluidas , o solo parcialmente fluidas y , por tanto , difíciles de distinguir de las bacterias saprofitas formadoras de colonias .
Purificar las presuntas colonias de R. solanacearum tras el estriado o la dilución en placas en un medio nutritivo general a fin de obtener colonias aisladas ( véase el apéndice 2 ) .
Almacenar los cultivos a corto plazo en agua estéril ( pH 6-8 , sin cloro ) a temperatura ambiente en la oscuridad , o a largo plazo en un medio crioprotector adecuado entre – 68 y – 86 °C o liofilizado .
Identificar los presuntos cultivos ( véase la sección VI . B ) y efectuar una prueba de patogenicidad ( véase la sección VI .
Interpretación de los resultados de la siembra en medio selectivo
La siembra en medio selectivo es negativa si no se observan colonias bacterianas al cabo de seis días ni se encuentran presuntas colonias típicas de R. solanacearum , siempre que no haya sospechas de inhibición producida por la competencia o el antagonismo de otras bacterias y que en los controles positivos se encuentren colonias típicas de R. solanacearum .
La siembra en medio selectivo es positiva si se aíslan presuntas colonias de R. solanacearum .
Utilizar un medio de enriquecimiento validado como el caldo Wilbrink modificado ( véase el apéndice 2 ) .
Este procedimiento puede utilizarse para incrementar selectivamente las poblaciones de R. solanacearum en extractos de muestras e incrementar la sensibilidad de la detección .
Asimismo , este procedimiento diluye efectivamente los inhibidores de la reacción PCR ( 1:100 ) .
Sin embargo , debe señalarse que el enriquecimiento de R. solanacearum puede fallar debido a la competencia o el antagonismo de organismos saprofitas , que en muchos casos se enriquecen simultáneamente .
Por este motivo , el aislamiento de R. solanacearum a partir de cultivos de caldos enriquecidos puede resultar difícil .
Además , debido a que pueden incrementarse las poblaciones de saprofitos serológicamente afines , se recomienda la utilización de anticuerpos monoclonales específicos en lugar de anticuerpos policlonales cuando se aplique la prueba ELISA .
Para el enriquecimiento PCR , transferir 100 µl de extracto de muestras a 10 ml de caldo de enriquecimiento ( apéndice 2 ) previamente alicuotados en tubos o matraces sin ADN .
Para el enriquecimiento ELISA , pueden utilizarse proporciones más elevadas de extracto de muestras en el caldo ( por ejemplo , 100 µl en 1,0 ml de caldo de enriquecimiento ) .
Incubar durante 72 horas entre 27 y 30 °C en un cultivo agitado o un cultivo estático manteniendo el tapón del tubo sin apretar para que haya aireación .
Mezclar adecuadamente antes de utilizar en las pruebas ELISA o PCR .
Tratar el caldo enriquecido de manera idéntica a la muestra o las muestras de las pruebas anteriormente mencionadas .
Nota : Si se prevé una inhibición o un enriquecimiento de R. solanacearum debido a las elevadas poblaciones de determinadas bacterias saprofitas competidoras , pueden conseguirse mejores resultados con el enriquecimiento de extractos de muestras antes de cualquier centrifugación o con otras medidas de concentración .
Prueba de inmunofluorescencia ( prueba IF )
Se recomienda utilizar la prueba IF como principal prueba de selección debido a su capacidad demostrada para alcanzar los límites requeridos .
Cuando se utilice la prueba IF como principal prueba de selección y su lectura sea positiva , deberá efectuarse la prueba de aislamiento , PCR o FISH como segunda prueba de selección .
Cuando se utilice la prueba IF como segunda prueba de selección y su lectura sea positiva , deberá efectuarse una nueva prueba con arreglo al diagrama de flujo para completar el análisis .
Nota : Utilizar una fuente validada de anticuerpos de R. solanacearum ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Se recomienda determinar el título para cada nuevo lote de anticuerpos .
El título se define como la dilución más elevada en la que se produce una reacción óptima cuando se analiza una suspensión que contenga de 105 a 106 células por ml de la cepa homóloga de R. solanacearum , utilizando un conjugado de isotiocianato de fluoresceína ( FITC ) apropiado , según las recomendaciones del fabricante .
Todo el antisuero policlonal validado debe presentar un título IF de al menos 1:2000 .
Durante el análisis , deberán utilizarse los anticuerpos en diluciones de trabajo cercanas o equivalentes al título .
La prueba debería efectuarse en extractos de muestras recién preparados .
En caso necesario , puede realizarse con éxito en extractos almacenados entre – 68 y – 86 °C en glicerol .
El glicerol puede eliminarse de la muestra si se añade 1 ml de tampón de precipitado ( véase el apéndice 4 ) , se recentrifuga durante 15 minutos a 7000 g y se resuspende en un volumen equivalente de tampón de precipitado .
En muchos casos no es necesario efectuar este procedimiento , especialmente si las muestras se han fijado en los portaobjetos mediante flameado .
Preparar en otro portaobjetos controles positivos de la cepa homóloga o de cualquier otra cepa de referencia de R. solanacearum , suspendida en extracto de patata , tal como se especifica en el apéndice 3 , punto B , y opcionalmente en tampón .
Cuando sea posible , deberá utilizarse tejido naturalmente infectado ( mantenido por liofilización o congelación entre – 16 y – 24 °C ) como control similar en el mismo portaobjetos .
Pueden utilizarse como controles negativos alícuotas de extracto de muestras que hayan dado anteriormente resultados negativos de R. solanacearum .
En el apéndice 3 se enumeran los materiales normalizados de control positivo y negativo que pueden utilizarse en esta prueba .
Utilizar portaobjetos de pocillos múltiples , de preferencia con diez pocillos de 6 mm de diámetro como mínimo .
Preparar los portaobjetos según uno de los procedimientos siguientes
Para precipitados con una cantidad relativamente pequeña de sedimento de almidón :
Echar con una pipeta un volumen normalizado medido ( 15 µl es suficiente para pocillos de 6 mm de diámetro ; aumentar el volumen si el diámetro es mayor ) de una dilución de 1/100 del precipitado de patata resuspendido en el primer pocillo .
A continuación , echar con una pipeta un volumen similar de precipitado sin diluir ( 1/1 ) en los pocillos restantes de la fila .
Para otros precipitados :
Preparar diluciones decimales ( 1/10 y 1/100 ) del precipitado resuspendido en tampón de precipitado .
Echar con una pipeta un volumen normalizado medido ( 15 µl es suficiente para pocillos de 6 mm de diámetro ; aumentar el volumen si el diámetro es mayor ) del precipitado resuspendido y de cada dilución en una fila de pocillos .
Secar las gotitas a temperatura ambiente o calentándolas entre 40 y 45 °C .
Fijar las células bacterianas al portaobjetos calentándolo ( 15 minutos a 60 °C ) , flameándolo con etanol del 95 % o con arreglo a las instrucciones específicas de los suministradores de los anticuerpos .
En caso necesario , pueden almacenarse a continuación portaobjetos fijos en un recipiente desecado durante el menor tiempo que resulte necesario ( hasta un máximo de 3 meses ) antes de efectuar nuevas pruebas .
Procedimiento IF
Si el portaobjetos se ha preparado según el punto 5.1.i ):
Preparar un conjunto de diluciones a 1/2 .
El primer pocillo deberá contener 1/2 del título ( T/2 ) , los otros 1/4 del título ( T/4 ) , 1/2 del título ( T/2 ) , el título ( T ) y el doble del título ( 2 T ) .
Si el portaobjetos se ha preparado según el punto 5.1.ii ): Preparar la dilución de trabajo ( DT ) del anticuerpo en el tampón IF .
La dilución de trabajo afecta a la especificidad .
Figura 1 .
Preparación del portaobjetos con arreglo a los puntos 5.1.i ) y 5.3.i ) .
Diluciones de precipitado resuspendido
Dilución de precipitado resuspendido
( T = título )
Muestra 1
5 Duplicado de muestra 1 o muestra 2
Colocar los portaobjetos en un pañuelo de papel humedecido .
Cubrir cada pocillo completamente con la dilución o diluciones de anticuerpos .
El volumen de anticuerpos aplicado en cada pocillo debe ser como mínimo equivalente al volumen de extracto aplicado .
En caso de que no existan instrucciones específicas de los suministradores de los anticuerpos deberá aplicarse el siguiente procedimiento :
Dejar en incubación los portaobjetos en papel húmedo durante 30 minutos a temperatura ambiente ( 18-25 °C ) .
Sacudir las gotitas de cada portaobjetos y enjuagar cuidadosamente con tampón IF .
Lavar por inmersión durante cinco minutos en tampón IF-Tween ( apéndice 4 ) y posteriormente en tampón IF .
Evitar la transferencia de aerosoles o gotitas que pudiera provocar contaminaciones cruzadas .
Eliminar cuidadosamente el exceso de humedad secándolo suavemente .
Colocar los portaobjetos en papel húmedo .
Cubrir los pocillos con la dilución del conjugado FITC utilizado para determinar el título .
El volumen de conjugado aplicado en los pocillos debe ser idéntico al volumen de anticuerpos aplicado .
Sacudir las gotitas de conjugado del portaobjetos .
Enjuagar y lavar como antes ( 5.3.3 ) .
Eliminar cuidadosamente el exceso de humedad .
Echar con una pipeta 5 a 10 µl de tampón fosfato glicerol de 0,1 M ( apéndice 4 ) o un volumen de solución comercial que proteja la fluorescencia ( antifading ) en cada pocillo y colocar un cubreobjetos .
Lectura de la prueba IF
Examinar los portaobjetos en un microscopio epifluorescente con filtros adecuados para que se produzca la excitación del FITC , con aceite o agua de inmersión y a 500-1000 aumentos .
Recorrer los pocillos a lo largo de dos diámetros perpendiculares entre sí y alrededor del perímetro .
En el caso de muestras que presenten un bajo número de células o ninguna , deben observarse como mínimo 40 campos microscópicos .
En primer lugar , comprobar el control positivo .
Las células deben ser fluorescentes brillantes y estar completamente teñidas en el título de anticuerpos o la dilución de trabajo determinados .
La prueba IF ( sección VI.A.5 ) debe repetirse si la tinción es aberrante .
Comprobar si hay células fluorescentes brillantes con morfología característica de R. solanacearum en los pocillos de los portaobjetos ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
La intensidad de la fluorescencia debe ser equivalente a la de la cepa de control positivo en la misma dilución de anticuerpos .
Deberán descartarse las células que presenten una tinción incompleta o cuya fluorescencia sea escasa .
Deberá repetirse la prueba si se sospecha que se ha producido cualquier posible contaminación .
Este puede ser el caso cuando todos los portaobjetos de un lote muestren células positivas debido a la contaminación del tampón o si se encuentran células positivas ( fuera de los pocillos de los portaobjetos ) en la superficie .
Existen varios problemas inherentes a las características específicas de la prueba de inmunofluorescencia .
En los precipitados de cuñas basales de patata y los precipitados de segmentos del tallo pueden aparecer poblaciones de base de células fluorescentes de morfología atípica y bacterias saprofitas con reacción cruzada cuyo tamaño y morfología sean similares a los de R. solanacearum .
Tener solamente en cuenta las células fluorescentes con tamaño y morfología típicos en el título o la dilución de trabajo de los anticuerpos , tal como se describe en 5.3 .
Interpretación de la lectura de la prueba IF :
si se encuentran células fluorescentes brillantes con morfología característica , estimar el número medio de células típicas por campo microscópico y calcular el número de células típicas por ml de precipitado resuspendido ( apéndice 5 ) .
La lectura IF es positiva en las muestras con un mínimo de 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido .
Se considera entonces que la muestra puede estar contaminada y deben efectuarse otras pruebas ,
la lectura IF es negativa en las muestras con menos de 5 × 103 células por ml de precipitado resuspendido , y se considera negativa la muestra .
No es preciso efectuar más pruebas .
Prueba PCR
Cuando se utilice la prueba PCR como principal prueba de selección y dé resultados positivos , deberá efectuarse la prueba de aislamiento o la IF como segunda prueba obligatoria de selección .
Cuando se utilice la PCR como segunda prueba de selección y dé resultados positivos , deberán efectuarse las pruebas establecidas en el diagrama de flujo para completar el diagnóstico .
La plena explotación de este método como principal método de selección solo se recomienda en el caso de que se hayan adquirido conocimientos especializados del mismo .
Nota : Las pruebas preliminares realizadas con este método deberían permitir la detección reproducible de 103 a 104 células de R. solanacearum por ml añadidas a los extractos de muestras que previamente arrojaron resultados negativos .
Puede ser necesario llevar a cabo experimentos de optimización para lograr niveles máximos de sensibilidad y especificidad en todos los laboratorios .
Utilizar reactivos y protocolos PCR validados ( véase el apéndice 6 ) .
Seleccionar preferiblemente un método con control interno .
Tomar las precauciones adecuadas para evitar la contaminación de la muestra con el ADN buscado .
La prueba PCR debe ser efectuada por técnicos experimentados , en laboratorios especializados en biología molecular , con el fin de reducir al máximo la posibilidad de contaminación con el ADN buscado .
Como muestras finales del procedimiento siempre deben efectuarse controles negativos ( para la extracción de ADN y los procedimientos PCR ) que dejen constancia de si se ha producido arrastre de ADN .
En la prueba PCR deben incluirse los siguientes controles negativos :
extracto de la muestra que previamente haya arrojado resultados negativos para R. solanacearum ,
controles de los tampones utilizados para extraer la bacteria y el ADN de la muestra ,
mezcla para la reacción PCR .
Deben incluirse los siguientes controles positivos :
alícuotas de precipitados resuspendidos a los que se ha añadido R. solanacearum ( para la preparación véase el apéndice 3 , punto B ) ,
una suspensión de 106 células por ml de R. solanacearum en agua de un aislado virulento ( por ejemplo , NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ; véase el apéndice 3 , punto B ) ,
siempre que sea posible , utilizar asimismo ADN extraído de las muestras de control positivas en la prueba PCR .
Para evitar toda posible contaminación , preparar los controles positivos en un entorno distinto al de las muestras que vayan a analizarse .
Los extractos de muestras deben contener la cantidad mínima de tierra posible .
En determinados casos puede ser recomendable preparar los extractos a partir de patatas lavadas cuando vayan a utilizarse protocolos PCR .
En el apéndice 3 se enumeran los materiales normalizados de control positivo y negativo que pueden utilizarse en esta prueba .
Utilizar muestras de control positivas y negativas como se indica más arriba ( véase el apéndice 3 ) .
Existen diferentes métodos para purificar el ADN buscado a partir de sustratos de muestras complejas , separando de esta manera los inhibidores de PCR y otras reacciones enzimáticas y concentrando el ADN buscado en el extracto de la muestra .
Se ha optimizado el método siguiente para su utilización con los métodos PCR validados mostrados en el apéndice 6 .
verter con una pipeta 220 µl de tampón de lisis [ 100 mM NaCl , 10 mM Tris-HCl ( pH 8,0 ) , 1 mM EDTA ( pH 8,0 ) ] en un tubo Eppendorf de 1,5 ml ;
añadir 100 µl de extracto de muestra y colocar en un calentador o al baño maría a 95 °C durante diez minutos ;
colocar el tubo en hielo durante cinco minutos ;
añadir 80 µl de solución estándar de lisozima ( 50 mg de lisozima por ml en 10 mM Tris HCl , pH 8,0 ) e incubar a 37 °C durante 30 minutos ;
añadir 220 µl de solución A Easy DNA ® ( Invitrogen ) , mezclar adecuadamente por agitación e incubar a 65 °C durante 30 minutos ;
añadir 100 µl de solución B Easy DNA ® ( Invitrogen ) y agitar vigorosamente hasta que el precipitado se mueva libremente en el tubo y la muestra sea uniformemente viscosa ;
añadir 500 µl de cloroformo y agitar hasta que disminuya la viscosidad y la mezcla sea homogénea ;
centrifugar a 15000 g durante 20 minutos a 4 °C para separar las fases y formar la interfase ;
transferir la fase superior a un tubo Eppendorf sin utilizar ;
añadir 1 ml de etanol al 100 % ( – 20 °C ) , agitar brevemente e incubar en hielo durante diez minutos ;
centrifugar a 15000 g durante 20 minutos a 4 °C y retirar el etanol del precipitado ;
añadir 500 µl de etanol al 80 % ( – 20 °C ) y mezclar invirtiendo el tubo ;
centrifugar a 15000 g durante diez minutos a 4 °C , guardar el precipitado y retirar el etanol ;
dejar que el precipitado se seque al aire o en un Speed Vac de ADN ;
resuspender el precipitado en 100 µl de agua ultrapura estéril y dejar a temperatura ambiente durante un mínimo de 20 minutos ;
almacenar a – 20 °C hasta que se necesite para la prueba PCR ;
centrifugar todo precipitado blanco y utilizar 5 µl del sobrenadante que contenga ADN para la prueba PCR .
Pueden aplicarse otros métodos de extracción del ADN , como por ejemplo Qiagen DNeasy Plant Kit , siempre que se haya demostrado que son igual de eficaces en la purificación del ADN a partir de muestras de control que contengan de 103 a 104 células patógenas por ml .
Preparar plantillas de ensayo y de control para la prueba PCR con arreglo a los protocolos validados ( sección VI.A.6 ) .
Preparar una dilución decimal de extracto de ADN de la muestra ( 1:10 en agua ultrapura ) .
Preparar la mezcla de reacción PCR apropiada en un entorno sin contaminación de acuerdo con los protocolos publicados ( apéndice 6 ) .
Cuando sea posible , se recomienda utilizar un protocolo PCR multiplex que incorpore asimismo un control interno de la prueba PCR .
Añadir de 2 a 5 µl de extracto de ADN por 25 µl de reacción PCR en tubos PCR estériles con arreglo a los protocolos PCR ( véase el apéndice 6 ) .
Incorporar una muestra de control negativo que contenga solo mezcla de reacción PCR y añadir la misma fuente de agua ultrapura utilizada en la mezcla PCR en lugar de la muestra .
Colocar los tubos en el mismo termociclador utilizado en las pruebas preliminares y aplicar el programa PCR optimizado adecuado ( apéndice 6 ) .
Resolver los amplicones PCR mediante electroforesis en gel de agarosa .
Aplicar como mínimo 12 µl de mezcla de reacción de ADN amplificada de cada muestra mezclada con 3 µl de tampón de carga ( apéndice 6 ) en 2,0 % ( w / v ) de geles de agarosa en un tampón de tris-acetato-EDTA ( TAE ) ( apéndice 6 ) a 5-8 V por cm .
Utilizar un marcador de ADN adecuado , por ejemplo , 100 bp ladder .
Revelar las bandas de ADN tiñéndolas con bromuro de etidio ( 0,5 mg / l ) durante 30 a 60 minutos , tomando las precauciones adecuadas para el manejo de este mutágeno .
Observar el gel teñido mediante transiluminación en UV de onda corta ( λ = 302 nm ) para productos de la PCR amplificados del tamaño esperado ( apéndice 6 ) y anotar los resultados .
En relación con todos los nuevos descubrimientos o casos , para verificar la autenticidad del amplicón PCR efectuar un análisis de la enzima de restricción en una muestra del ADN restante amplificado incubando a la temperatura óptima y durante el tiempo necesario con una enzima y un tampón apropiados ( véase el apéndice 6 ) .
Resolver los fragmentos digeridos mediante electroforesis en gel de agarosa , al igual que antes , y observar el patrón característico del fragmento de restricción con transiluminación UV una vez teñido con bromuro de etidio y comparar con el control positivo no digerido y digerido .
Interpretación de los resultados de la prueba PCR
La prueba PCR es negativa si el amplicón PCR específico de R. solanacearum del tamaño esperado no se detecta en la muestra en cuestión pero sí se detecta en todas las muestras de controles positivos ( en caso de PCR multiplex con cebadores de control interno específicos de la planta , se debe amplificar con la muestra en cuestión un segundo producto PCR del tamaño esperado ) .
La prueba PCR es positiva si se detecta el amplicón PCR específico de R. solanacearum del tamaño y patrón de restricción esperado ( cuando se exija ) , siempre que no se amplifique a partir de ninguna de las muestras de control negativo .
La confirmación fiable de un resultado positivo puede obtenerse también repitiendo la prueba con un segundo conjunto de cebadores de la PCR ( apéndice 6 ) .
Nota : Puede sospecharse la inhibición de la PCR si el amplicón esperado se obtiene a partir de la muestra de control positivo que contiene R. solanacearum en agua , pero se obtienen resultados negativos de los controles positivos con R. solanacearum en extracto de patata .
En protocolos PCR multiplex con controles PCR internos , la inhibición de la reacción se indica cuando no se obtiene ninguno de los dos amplicones .
Puede sospecharse la existencia de contaminación si el amplicón esperado se obtiene a partir de uno o varios de los controles negativos .
Cuando se utilice la prueba FISH como primera prueba de selección y esta arroje resultados positivos , deberá efectuarse la prueba de aislamiento o la prueba IF como segunda prueba obligatoria de selección .
Cuando se utilice la prueba FISH como segunda prueba de selección y dé resultados positivos , deberán efectuarse las pruebas establecidas en el diagrama de flujo para completar el diagnóstico .
Nota : Utilizar oligosondas específicas para R. solanacearum validadas ( véase el apéndice 7 ) .
Las pruebas preliminares realizadas con este método deberían permitir la detección reproducible de al menos 103 a 104 células de R. solanacearum por ml añadidas a los extractos de muestras que hayan dado anteriormente resultados negativos .
El procedimiento siguiente debería efectuarse , a ser posible , con extracto de muestra recién preparado , pero también puede realizarse con éxito con extracto de muestra que se haya almacenado en glicerol a una temperatura comprendida entre – 16 y – 24 °C o entre – 68 y – 86 °C .
Utilizar como controles negativos alícuotas de extracto de muestras que hayan dado previamente resultados negativos para R. solanacearum .
Como controles positivos , preparar suspensiones que contengan de 105 a 106 células por ml de R. solanacearum biovar 2 ( por ejemplo la cepa NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ; véase el apéndice 3 ) en tampón de fosfato de 0,01 M de un cultivo de tres a cinco días . Preparar en otro portaobjetos controles positivos de la cepa homóloga o de cualquier otra cepa de referencia de R. solanacearum , suspendida en extracto de patata , tal como se especifica en el apéndice 3 , punto B. El uso de una oligosonda eubacteriana con etiqueta FITC ofrece un control para el proceso de hibridación , ya que teñirá todas las eubacterias presentes en la muestra .
En el apéndice 3 , punto A , se enumeran los materiales normalizados de control positivo y negativo que pueden utilizarse en esta prueba .
Procesar el material de control de la misma manera que la muestra o muestras .
Fijación del extracto de patata
El protocolo siguiente se basa en Wullings et al .
Preparar la solución de fijación ( véase el apéndice 7 ) .
Verter 100 µl de cada extracto de muestra en un tubo Eppendorf y centrifugar durante siete minutos a 7000 g.
Separar el sobrenadante y disolver el precipitado en 200 µl de solución fijadora preparada con menos de 24 horas de antelación .
Agitar e incubar durante una hora en el refrigerador .
Centrifugar durante siete minutos a 7000 g , separar el sobrenadante y resuspender el precipitado en 75 µl de tampón de fosfato de concentración 0,01 M ( véase el apéndice 7 ) .
pocillo 8
pocillo 9
pocillo 10
Cubreobjetos 1
Cubreobjetos 2
Secar los portaobjetos al aire ( o con secador de portaobjetos a 37 °C ) y fijarlos flameándolos .
El procedimiento puede interrumpirse en esta fase , pudiéndose proseguir con la hibridación al día siguiente .
Los portaobjetos deben almacenarse secos y sin polvo a temperatura ambiente .
Hibridación
Deshidratar las células en series de etanol escalonadas al 50 % , 80 % y 96 % durante un minuto cada una .
Secar las preparaciones en un portaobjetos .
Preparar una cámara de incubación húmeda recubriendo el fondo de una caja hermética con papel de seda o de filtro empapado en 1x hybmix ( apéndice 7 ) .
Preincubar la caja en el horno de hibridación a 45 °C durante un mínimo de diez minutos .
Aplicar 10 μl de solución de hibridación ( apéndice 7 ) a ocho pocillos ( pocillos 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 9 y 10 ; véase la figura 7.1 ) de cada portaobjetos dejando vacíos los dos pocillos centrales ( 3 y 8) .
Aplicar cubreobjetos ( 24 × 24 mm ) al primer y a los cuatro últimos pocillos evitando la entrada de aire .
Colocar los portaobjetos en la cámara húmeda precalentada y dejar que se produzca la hibridación durante cinco horas a 45 °C en la oscuridad .
Preparar tres vasos de precipitado que contengan 1 l de agua Milli Q ( grado molecular ) , 1 l de 1x hybmix ( 334 ml 3x hybmix y 666 ml agua Milli Q ) y 1 l de 1/8x hybmix ( 42 ml 3x hybmix y 958 ml agua Milli Q ) .
Preincubarlos al baño maría a 45 °C .
Quitar los cubreobjetos de las preparaciones y colocar estas en un portaobjetos .
Lavar el exceso de sonda mediante incubación durante 15 minutos en el vaso de precipitado con 1x hybmix a 45 °C .
Transferir el portaobjetos a una solución de lavado de hybmix a 1/8 e incubar durante otros 15 minutos .
Sumergir las preparaciones brevemente en agua Milli Q y colocarlas en papel de filtro .
Eliminar el exceso de humedad cubriendo la superficie con cuidado con papel de filtro .
Verter de 5 a 10 μl de solución de montaje protectora de la fluorescencia ( por ejemplo Vectashield , Vecta Laboratories , CA , USA , o equivalente ) en cada pocillo y aplicar un cubreobjetos grande ( 24 × 60 mm ) sobre la totalidad de la preparación .
Lectura de la prueba FISH
Los portaobjetos deben examinarse inmediatamente utilizando un microscopio epifluorescente a 630 o 1000 aumentos con aceite de inmersión .
Con un filtro adecuado para isotiocianato de fluoresceína ( FITC ) , las células eubacterianas ( incluida la mayoría de las células gramnegativas ) de la muestra aparecen teñidas de verde fluorescente .
Utilizando un filtro para tetrametilrodamina-5-isotiocianato , las células de R. solanacearum marcadas con Cy3 aparecen teñidas de rojo fluorescente . Comparar la morfología de las células con la de los controles positivos .
Las células deben ser fluorescentes brillantes y estar completamente teñidas .
La prueba FISH ( sección VI.A.7 ) debe repetirse si la tinción es aberrante .
Comprobar si hay células fluorescentes brillantes con la morfología característica de R. solanacearum en los pocillos de los portaobjetos ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
La intensidad de la fluorescencia debe ser equivalente o mejor que la de la cepa de control positivo .
Este puede ser el caso cuando todos los portaobjetos de un lote muestren células positivas debido a la contaminación del tampón o si se encuentran células positivas ( fuera de los pocillos de los portaobjetos ) en la superficie .
Existen varios problemas inherentes a la especificidad de la prueba FISH .
En los precipitados de cuñas basales de patata y de segmentos del tallo pueden aparecer poblaciones de base de células fluorescentes de morfología atípica y bacterias saprofitas con reacción cruzada cuyo tamaño y morfología sean similares a los de R. solanacearum , aunque con mucha menor frecuencia que en la prueba IF .
Ténganse en cuenta únicamente las células fluorescentes de tamaño y morfología típicos .
Interpretación de los resultados de la prueba FISH
Se obtendrán resultados válidos en la prueba FISH siempre que en todos los controles positivos y en ninguno de los controles negativos se observen células teñidas de verde fluroescente brillante , cuyo tamaño y morfología sean los típicos de las de R. solanacearum , cuando se utilice el filtro FITC , y células teñidas de rojo fluorescente brillante cuando se utilice el filtro de rodamina .
Si se encuentran células fluorescentes brillantes con morfología característica , estimar el número medio de células típicas por campo microscópico y calcular el número de células típicas por ml de precipitado resuspendido ( apéndice 4 ) .
Las muestras que presenten al menos 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido se consideran potencialmente contaminadas .
Es preciso efectuar nuevas pruebas .
Las muestras que presenten menos de 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido se consideran negativas .
Los resultados de la prueba FISH serán negativos cuando no se observen células teñidas de rojo fluorescente brillante con un tamaño y morfología típicos de R. solanacearum utilizando el filtro de rodamina , siempre que se observen células teñidas de rojo fluorescente brillante típicas en las preparaciones de control positivo cuando se utilice el filtro de rodamina .
Pruebas de ensayo de inmunoabsorción enzimática ( ELISA )
Las pruebas ELISA solamente pueden utilizarse como prueba opcional además de las pruebas IF , PCR o FISH , debido a la sensibilidad relativamente baja de esta prueba .
Cuando se utilice DAS ELISA , es obligatorio efectuar un enriquecimiento y utilizar anticuerpos monoclonales ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Puede resultar de utilidad efectuar un enriquecimiento de las muestras antes de utilizar la prueba ELISA a fin de incrementar la sensibilidad de la prueba , pero puede fracasar debido a la competencia de otros organismos en la muestra .
Nota : Utilizar una fuente validada de anticuerpos de R. solanacearum ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) . Se recomienda determinar el título para cada nuevo lote de anticuerpos .
El título se define como la dilución más elevada en la que se produce una reacción óptima cuando se analiza una suspensión que contenga de 105 a 106 células por ml de la cepa homóloga de R. solanacearum , utilizando conjugados de anticuerpos secundarios apropiados , según las recomendaciones del fabricante .
Durante el análisis , deben utilizarse los anticuerpos en diluciones de trabajo cercanas o equivalentes a la formulación comercial .
Determinar el título de los anticuerpos en una suspensión de 105 a 106 células por ml de la cepa homóloga de R. solanacearum .
Incluir una muestra de extracto que haya dado previamente resultados negativos para R. solanacearum y una suspensión de una bacteria que no tenga reacción cruzada en tampón fosfato salino ( PBS ) como controles negativos .
Como control positivo utilizar alícuotas de extracto de muestra que haya dado previamente resultados negativos , mezcladas con 103 a 104 células por ml de R. solanacearum biovar 2 ( por ejemplo , cepa NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ; véase el apéndice 3 , puntos A y B ) .
Para la comparación de los resultados de cada placa utilizar una suspensión normalizada de 105 a 106 células por ml en PBS de R. solanacearum .
Debe asegurarse que los controles positivos estén bien separados en la placa de microtitulación de la muestra o las muestras analizadas .
En el apéndice 3 , punto A , se enumeran los materiales normalizados de control positivo y negativo que pueden utilizarse en esta prueba .
Se han validado dos protocolos ELISA :
ELISA indirecta ( Robinson Smith et al . , 1995 ):
utilizar de 100 a 200 µl de alícuotas de extracto de muestra .
( Si se calienta a 100 °C durante cuatro minutos al baño maría o un calentador pueden reducirse en algunos casos los resultados no específicos . ) ;
añadir un volumen igual de tampón de tapizado de doble concentración ( apéndice 4 ) y agitar ;
aplicar 100 µl de alícuotas a cada uno de al menos dos pocillos de una placa de microtitulación ( por ejemplo , Nunc-Polysorp o equivalente ) e incubar durante una hora a 37 °C o durante una noche a 4 °C ;
quitar los extractos de los pocillos .
Lavar estos tres veces con PBS-Tween ( apéndice 4 ) , dejando en ellos la última solución de lavado durante al menos cinco minutos ;
preparar la dilución adecuada de anticuerpos contra R. solanacearum en tampón de bloqueo ( apéndice 4 ) .
Para anticuerpos comerciales validados , utilizar las diluciones recomendadas ( normalmente una concentración que duplique el título ) ;
Añadir 100 µl a cada pocillo e incubar durante una hora a 37 °C ;
quitar la solución de anticuerpos de los pocillos y lavar como se describe en el punto 4 ;
preparar la dilución adecuada de conjugado de fosfatasa alcalina de anticuerpos secundarios en tampón de bloqueo .
quitar los anticuerpos conjugados de los pocillos y lavar como se describe en el punto 4 ;
añadir 100 µl de solución de sustrato de fosfatasa alcalina ( apéndice 4 ) a cada pocillo .
Incubar en la oscuridad a temperatura ambiente y leer la absorbencia a 405 nm a intervalos regulares durante 90 minutos .
DASI ( doble sandwich de anticuerpos indirecto ) ELISA :
preparar la dilución adecuada de inmunoglobulinas policlonales contra R. solanacearum en tampón de bloqueo de pH 9,6 ( apéndice 4 ) .
Añadir 200 µl a cada pocillo .
Incubar a 37 °C de cuatro a cinco horas o a 4 °C durante 16 horas ;
lavar tres veces los pocillos con PBS-Tween ( apéndice 4 ) ;
Añadir 190 µl de extracto de muestra a como mínimo dos pocillos .
Añadir asimismo controles positivos y negativos en dos pocillos de cada placa .
Incubar durante 16 horas a 4 °C ;
preparar una dilución apropiada de anticuerpos monoclonales específicos de R. solanacearum en PBS ( apéndice 4 ) que contenga asimismo 0,5 % de seroalbúmina bovina ( BSA ) y añadir 190 µl a cada pocillo .
Incubar a 37 °C durante dos horas ;
preparar una dilución apropiada de inmunoglobulinas anti-ratón conjugadas con fosfatasa alcalina en PBS .
preparar una solución de sustrato de fosfatasa alcalina que contenga 1 mg de p-nitrofenil fosfato por ml de tampón de substrato ( apéndice 4 ) .
Incubar en la oscuridad a temperatura ambiente y leer la absorbencia a 405 nm a intervalos regulares durante 90 minutos .
Interpretación de los resultados de la prueba ELISA
La prueba ELISA es negativa si la lectura media de la densidad óptica ( DO ) de pocillos de muestras duplicadas es < 2 veces la DO del pocillo de control del extracto de muestra negativa , siempre y cuando todas las DO de los controles positivos sean superiores a 1,0 ( tras 90 minutos de incubación con el substrato ) y sean más de dos veces superiores a la DO obtenida a partir de extractos de muestra negativa .
La prueba ELISA es positiva si las lecturas medias de la DO de los pocillos de muestra duplicados es > 2 veces la DO en el pocillo del extracto de muestra negativa , siempre y cuando las lecturas de DO en todos los pocillos de control negativo sean < 2 veces las de los pocillos de control positivo .
Las lecturas ELISA negativas en pocillos de control positivo indican que no se ha efectuado correctamente la prueba o que ha estado inhibida .
Las lecturas ELISA positivas en pocillos de control negativo indican que se ha producido contaminación cruzada o unión de anticuerpos no específicos .
Nota : Las pruebas preliminares realizadas con este método deberían permitir la detección reproducible de 103 a 104 unidades formadoras de colonias de R. solanacearum por ml añadidas a los extractos de muestras que previamente arrojaron resultados negativos ( para la preparación véase el apéndice 3 ) .
Se puede alcanzar la máxima sensibilidad de detección cuando se utilicen extractos de muestras que se acaben de preparar y cuando las condiciones de cultivo sean las óptimas .
No obstante , este método puede aplicarse también con éxito a extractos que se hayan almacenado en glicerol a una temperatura comprendida entre – 68 y – 86 °C .
El protocolo siguiente se basa en Janse ( 1988 ):
Utilizar diez plantas de prueba de un cultivar de tomate sensible ( por ejemplo , Moneymaker o cultivar con sensibilidad equivalente determinado por el laboratorio de análisis ) en la fase de la tercera hoja verdadera para cada muestra .
Se ha observado que los síntomas son menos graves y que se desarrollan más lentamente en la berenjena .
Por tanto , cuando sea posible se recomienda utilizar plántulas de tomate .
Distribuir 100 µl de extracto de muestra entre las plantas analizadas .
Inoculación con jeringa
Inocular los tallos de las patatas justo por encima de los cotiledones con una jeringa provista de una aguja hipodérmica ( no menos de 23 G ) .
Distribuir la muestra entre las plantas analizadas .
Inoculación en estrías
Sosteniendo la planta entre dos dedos , aplíquese con una pipeta una gota ( de unos 5-10 µl ) del precipitado en suspensión en el tallo situado entre los cotiledones y la primera hoja .
Con un bisturí estéril practicar una incisión diagonal de aproximadamente 1,0 cm de largo y una profundidad de aproximadamente 2/3 del grosor del tallo , comenzando el corte a partir de la gota del precipitado .
Sellar el corte con vaselina estéril utilizando una jeringa .
Inocular con la misma técnica cinco plantones con una suspensión acuosa de 105 a 106 células por ml preparada a partir de un cultivo de 48 horas de una cepa biovar 2 virulenta de R. solanacearum como control positivo y con tampón de precipitado ( apéndice 4 ) como control negativo .
Separar las plantas de control positivo y negativo de las otras para evitar la contaminación cruzada .
Cultivar las plantas de prueba en instalaciones de cuarentena hasta un máximo de cuatro semanas entre 25 y 30 °C con elevada humedad relativa , regándolas adecuadamente para evitar que se aneguen o se marchiten por deficiencia hídrica .
Para evitar la contaminación se deben incubar las plantas de control positivo y negativo en bancos claramente separados en un invernadero o cámara de cultivo ; en el caso de que se disponga de un espacio reducido , garantizar la estricta separación entre tratamientos .
En el caso de que deban incubarse juntas plantas para distintas muestras , deben separarse con las pantallas adecuadas .
Durante la fertilización , el riego , la inspección y cualquier otra manipulación deben extremarse las precauciones para evitar la contaminación cruzada .
Es esencial mantener los invernaderos y las cámaras libres de toda plaga de insectos , ya que estos pueden transmitir la bacteria de una muestra a otra .
Comprobar si se aprecian síntomas de marchitamiento , epinastia , clorosis y / o crecimiento reducido .
Aislarlas de las plantas infectadas ( sección II.3 ) e identificar cultivos purificados de presunta R. solanacearum ( sección VI . B ) .
Si no se observan síntomas después de tres semanas , efectuar una prueba IF / PCR / Aislamiento en una muestra mixta de secciones de 1 cm del tallo de cada planta analizada , tomadas por encima del punto de inoculación .
Si la prueba es positiva , efectuar una dilución en placas ( sección 4.1 ) .
Identificar cualquier cultivo purificado de presunta R. solanacearum ( sección VI . B ) .
Interpretación de los resultados de la prueba del bioensayo
Se obtienen resultados válidos de la prueba del bioensayo cuando las plantas del control positivo muestran síntomas típicos , pueden reaislarse las bacterias de estas plantas y no se encuentran síntomas en los controles negativos .
La prueba del bioensayo es negativa si las plantas analizadas no están infectadas por R. solanacearum , siempre que se detecte R. solanacearum en los controles positivos .
La prueba del bioensayo es positiva si las plantas analizadas están infectadas por R. solanacearum .
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN
Identificar cultivos puros de aislados de presunta R. solanacearum utilizando al menos dos de las pruebas siguientes basadas en principios biológicos diferentes .
Cuando proceda , incluir cepas de referencia conocidas para cada prueba efectuada ( véase el apéndice 3 ) .
Determinar las propiedades fenotípicas siguientes que estén universalmente presentes o ausentes en R. solanacearum , de acuerdo con los métodos de Lelliott y Stead ( 1987 ) , Klement et al .
Resultado esperado
Producción de pigmento fluorescente
Inclusiones de poli-β-hidroxibutirato
Prueba de la oxidación / fermentación ( O / F )
Actividad de catalasa
Prueba de oxidasa de Kovac
Reducción de los nitratos
Utilización de citratos
Crecimiento a 40 °C
Crecimiento en NaCl al 1 %
Crecimiento en NaCl al 2 %
Actividad de dihidrolasa de arginina
Licuefacción de la gelatina
Hidrólisis del almidón
Hidrólisis de la esculina
Producción de levano
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en tampón IF ( apéndice 4 ) .
Preparar una serie de diluciones a 1/2 de un antisuero adecuado ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Prueba ELISA Nota : Si solamente se efectúan dos pruebas de identificación , no debe utilizarse ninguna otra prueba serológica además de este método .
Preparar una suspensión de aproximadamente 108 células por ml en 1X PBS ( apéndice 4 ) .
Llevar a cabo un procedimiento ELISA adecuado con un anticuerpo monoclonal específico de R. solanacearum .
La prueba ELISA será positiva si la lectura ELISA obtenida del cultivo es como mínimo la mitad de la obtenida para el control positivo .
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en agua estéril de grado molecular .
Calentar 100 µl de la suspensión celular en tubos cerrados en un calentador o al baño maría a 100 °C durante cuatro minutos .
Las muestras pueden almacenarse entonces a una temperatura de – 16 a – 24 °C hasta que sea necesario .
Aplicar los procedimientos PCR adecuados para amplificar los amplicones específicos de R. solanacearum [ por ejemplo , Seal et al .
( 1993 ) ; Pastrik y Maiss ( 2000 ) ; Pastrik et al .
Se logrará la identificación positiva de R. solanacearum si los amplicones de la PCR son del mismo tamaño y tienen los mismos polimorfismos de la longitud del fragmento de restricción que los de la cepa de control positivo .
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en agua ultrapura .
Aplicar el procedimiento FISH ( sección VI.A.7 ) con al menos dos oligosondas específicas para R. solanacearum ( apéndice 7 ) .
La prueba FISH será positiva si se obtienen las mismas reacciones del cultivo y el control positivo .
Mantener el cultivo en agar de tripticasa de soja ( Oxoide ) durante 48 horas a 28 °C .
Aplicar un procedimiento FAP adecuado ( Janse , 1991 ; Stead , 1992 ) .
La prueba FAP será positiva si el perfil del presunto cultivo es idéntico al del control positivo .
Los ácidos grasos cuya presencia es característica son 14:0 3OH , 16:0 2OH , 16:1 2OH y 18:1 2OH , y la ausencia de 16:0 3OH es altamente indicativa de Ralstonia sp .
Se recomienda efectuar la caracterización de las cepas con uno de los métodos siguientes para cada nuevo caso de aislamiento de R. solanacearum .
Cuando proceda , incluir cepas de referencia conocidas para cada prueba efectuada ( véase el apéndice 3 ) .
solanacearum se separa en biovares en función de la capacidad para utilizar y / o oxidar tres disacáridos y tres hexosas alcohólicas ( Hayward , 1964 y Hayward et al . , 1990 ) .
Los medios nutritivos para la prueba del biovar se describen en el apéndice 2 .
Esta prueba puede efectuarse con éxito inoculando los medios por perforación con cultivos puros de aislados de R. solanacearum e incubando a 28 °C .
Si los medios se distribuyen en placas estériles de cultivo de células de 96 pocillos ( 200 µl por pocillo ) puede observarse en un plazo de 72 horas un cambio de color , del verde oliva al amarillo , lo que indica un resultado positivo de la prueba .
Utilización de :
Maltosa
Lactosa
D ( + ) Celobiosa
El biovar 2 se diferencia en subfenotipos mediante pruebas adicionales
( distribu-ción mundial
( en Chile y Colombia )
( en áreas tropicales )
Utilización de trehalosa
Utilización de meso-inositol
Utilización de D ribosa
Actividad pectolítica [ 101 ]
baja
alta
La diferenciación molecular de las cepas en el complejo de R. solanacearum puede conseguirse mediante diferentes técnicas , entre las que se incluyen :
Análisis de los polimorfismos de la longitud del fragmento de restricción ( RFLP ) ( Cook et al . , 1989 ) .
PCR de secuencia repetitiva utilizando cebadores REP , BOX y ERIC ( Louws et al . , 1995 ; Smith et al . , 1995 ) .
Análisis de los polimorfismos de la longitud del fragmento amplificado ( AFLP ) ( Van der Wolf et al . , 1998 ) .
Pueden utilizarse cebadores específicos de PCR ( Pastrik et al , 2002 ; véase el apéndice 6 ) para diferenciar cepas que pertenezcan a la división 1 ( biovares 3 , 4 y 5 ) y la división 2 ( biovares 1 , 2A y 2 T ) de R. solanacearum , tal como se define originalmente con el análisis RFLP ( Cook et al . , 1989 ) y la secuenciación de 16S rADN ( Taghavi et al . , 1996 ) .
PRUEBA DE CONFIRMACIÓN
Como confirmación final del diagnóstico de R. solanacearum y para la evaluación de la virulencia de cultivos identificados como R. solanacearum debe realizarse la prueba de patogenicidad :
preparar un inóculo de aproximadamente 106 células por ml de cultivos de 24 a 48 horas a partir del aislado que se vaya a someter a prueba y una cepa de control positivo adecuada de R. solanacearum ( por ejemplo , NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ; véase el apéndice 3 ) ;
inocular entre cinco y diez tallos de plántulas de tomate o berenjena sensibles en la fase de la tercera hoja verdadera ( véase la sección VI.A.9 ) ;
incubar durante un máximo de dos semanas a una temperatura de 25 a 28 °C , con humedad relativa alta y riego adecuado , evitando tanto el estancamiento del agua como el estrés provocado por la sequía .
Con los cultivos puros deberá obtenerse el marchitamiento típico en el plazo de 15 días .
Si después de este período no se presentan los síntomas , no podrá confirmarse que el cultivo es una forma patógena de R. solanacearum ;
comprobar si se aprecian síntomas de marchitamiento y / o epinastia , clorosis y crecimiento reducido ;
aislar las plantas sintomáticas separando una sección de tallo que esté 2 cm por encima del punto de inoculación .
Dilacerar y suspender en un pequeño volumen de agua destilada estéril o en tampón fosfato 50 mM ( apéndice 4 ) .
Aislar de la suspensión mediante dilución , extendiendo o haciendo estrías en un medio adecuado , preferentemente en un medio selectivo ( apéndice 2 ) , incubar entre 48 y 72 horas a 28 °C y examinar la formación de colonias típicas de R. solanacearum .
Véase Lelliott y Stead ( 1987 ) .
Laboratorio [ 201 ]
Lugar
País
Viena y Linz
Bélgica
Dinamarca
Inglaterra
Escocia
Francia
Alemania
Irlanda
Bolonia
Italia
Países Bajos
Lisboa
España
Suecia
Científicos de contacto : véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main
Medios para el aislamiento y el cultivo de R. solanacearum
Medios de cultivo en general
Agar nutritivo ( NA )
Agar nutritivo ( Difco )
Agua destilada
Disolver los ingredientes y esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos .
Agar de levadura , glucosa , peptona ( YPGA )
Extracto de levadura ( Difco )
Bacto-peptona ( Difco )
D(+)-glucosa ( monohidrato )
Disolver los ingredientes y esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos .
Medio de tetrazolio de Kelman
Casaminoácidos ( Difco )
Dextrosa
Enfriar a 50 °C y añadir una solución de cloruro de 2,3,5-trifenil tetrazolio ( Sigma ) , esterilizada por filtración , para conseguir una concentración final de 50 mg / l.
Medios de cultivo selectivo validados
Medio SMSA ( Englebrecht , 1994 , modificado por Elphinstone et al . , 1996 )
Medio de base
Solución de glicerol con tampón de fosfato , pH 7,6 Este tampón se utiliza como fluido de montaje en los pocillos de los portaobjetos de IF para aumentar la fluorescencia . Na2HPO4.12H2O 3,2 g NaH2PO4.2H2O 0,15 g Glicerol
Bacto-agar ( Difco ) ( véase la nota 2 )
Enfriar a 50 °C y añadir soluciones estándar acuosas , esterilizadas por filtración , de los siguientes ingredientes , a fin de obtener las concentraciones finales especificadas :
Violeta cristal ( Sigma )
5 mg por l
1250 U ( aproximadamente 25 mg ) por l
Cloranfenicol ( Sigma C-3175 )
Penicilina-G ( Sigma P-3032 )
825 U ( aproximadamente 0,5 mg ) por l
Cloruro de 2,3,5-trifenil tetrazolio ( Sigma )
50 mg por l
La utilización de reactivos diferentes de los especificados arriba puede afectar al crecimiento de R. solanacearum .
Puede utilizarse Agar oxoide # 1 en lugar de Bacto-agar ( Difco ) .
En este caso , el crecimiento de R. solanacearum será más lento , aunque también puede reducirse el crecimiento de saprofitas competidoras .
Las colonias típicas de R. solanacearum pueden necesitar de uno a dos días más para formarse y la coloración rojiza puede ser más ligera y difusa que en Bacto-agar .
Si se incrementa la concentración de bacitracina a 2500 U por l pueden reducirse las poblaciones de bacterias competidoras sin que se vea afectado el crecimiento de R. solanacearum .
Almacenar los medios y las soluciones estándar de antibióticos a 4 °C en la oscuridad y utilizar en el plazo de un mes .
Las placas deberán carecer de condensación de superficie antes de su utilización .
Evitar un secado excesivo de las placas .
Deberá efectuarse un control de calidad tras la preparación de cada nuevo lote de medio mediante siembra de una suspensión de un cultivo de referencia de R. solanacearum ( véase el apéndice 3 ) y observación de la formación de colonias típicas después de incubación a 28 °C de dos a cinco días .
Medios de enriquecimiento validados
Caldo SMSA ( Elphinstone et al . , 1996 )
Preparar como para medio de agar selectivo SMSA pero omitir Bacto-agar y cloruro de 2,3,5-tetrazolio .
Caldo Wilbrink modificado ( Caruso et al . , 2002 )
Sacarosa
Peptona proteosa
Esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos y enfriar a 50 °C .
Añadir soluciones estándar de antibióticos como para el caldo SMSA .
Aislados bacterianos
Se recomiendan los siguientes aislados bacterianos para su utilización como material normalizado de referencia , bien como controles positivos ( cuadro 1 ) o durante la optimización de las pruebas para evitar reacciones cruzadas ( cuadro 2 ) .
Todas las cepas están comercializadas por :
National Collection of Plant Pathogenic Bacteria ( NCPPB ) , Central Science Laboratory , York , Reino Unido .
Culture Collection of the Plant Protection Service ( PD ) , Wageningen , Países Bajos .
Collection Française de Bactéries Phytopathogènes ( CFBP ) — INRA Station Phytobactériologie , Angers , Francia .
Cuadro 1 . Panel de referencia SMT de aislados de R. solanacearum
Código NCPPB
Otros códigos
País de origen
Turquía
Chipre
Brasil
Filipinas
Nota : La autenticidad de las cepas mencionadas solamente puede garantizarse si se ha recogido de un auténtico cultivo .
Cuadro 2 . Panel de referencia SMT de bacterias serológica o genéticamente relacionadas para su utilización en la optimización de las pruebas de detección
Otro código
Identificación
El siguiente material de control normalizado puede obtenerse a partir de un cultivo NCPPB :
Congelar precipitado seco de extracto de patata a partir de 200 tubérculos de patata sanos como control negativo para todas las pruebas .
Congelar precipitado seco de extracto de patata a partir de 200 tubérculos de patata sanos que contengan de 103 a 104 y 104 a 106 células de R. solanacearum biovar 2 ( por ejemplo , cepa NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ) como controles positivos para pruebas serológicas y PCR .
Teniendo en cuenta que la viabilidad de las células se ve afectada durante la criodesecación , no son adecuados como controles normalizados para pruebas de aislamiento o de bioensayo .
Utilizar suspensiones fijadas con formalina de R. solanacearum biovar 2 ( cepa NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ) de 106 células por ml como controles positivos para pruebas serológicas .
Preparación de controles positivos y negativos
Preparar un cultivo de 48 horas de una cepa virulenta de R. solanacearum raza 3 / biovar 2 ( por ejemplo , cepa NCPPB 4156 = PD 2762 = CFBP 3857 ) en medio base SMSA y suspender en tampón fosfato 10 mM para obtener una densidad celular de aproximadamente 2 × 108 cfu por ml .
Esto se obtiene normalmente mediante una suspensión ligeramente turbia equivalente a una densidad óptica de 0,15 a 600 nm .
Separar las cuñas basales de 200 tubérculos de una variedad de piel blanca conocida por estar exenta de R. solanacearum .
Procesar las cuñas basales como es habitual y resuspender el precipitado en 10 ml .
Preparar diez microviales estériles de 1,5 ml con 900 µl del precipitado resuspendido .
Transferir 100 µl de la suspensión de R. solanacearum al primer microvial .
Homogeneizar por agitación .
Establecer niveles decimales de contaminación realizando nuevas diluciones en los cinco microviales siguientes .
Los seis microviales contaminados se utilizarán como controles positivos .
Los cuatro microviales no contaminados se utilizarán como controles negativos .
Etiquetar los microviales como corresponda .
Preparar alícuotas de 100 µl en microviales estériles de 1,5 ml para obtener de este modo nueve réplicas de cada muestra de control .
Almacenar a una temperatura de – 16 a – 24 °C hasta que se vayan a utilizar .
La presencia y la cuantificación de R. solanacearum en las muestras de control deberá confirmarse en primer lugar mediante una prueba IF .
Para la prueba PCR , extraer ADN de las muestras de control positivas y negativas para cada serie de muestras de ensayo .
Para las pruebas IF y FISH , realizar ensayos con las muestras de control positivas y negativas para cada serie de muestras de ensayo .
En las pruebas IF , FISH y PCR , debe detectarse R. solanacearum en al menos 106 y 104 células / ml de los controles positivos y en ninguno de los controles negativos .
Utilizar como cepa normalizada de referencia de R. solanacearum biovar 2 ( raza 3 ) .
Cepa que puede presentar reacción cruzada en pruebas serológicas ( IF y / o ELISA ) con antisueros policlonales .
Cepa de la que puede amplificarse el producto de la PCR en algunos laboratorios de un tamaño similar al esperado utilizando cebadores específicos OLI-1 y Y-2 ( véase el apéndice 6 ) .
Probablemente tendrá reacciones cruzadas en la mayor parte de las pruebas , pero solamente se conoce su aparición en bananas en Indonesia .
GENERAL : Los tampones esterilizados que no se hayan abierto pueden almacenarse hasta un año .
Tampones para el procedimiento de extracción
Tampón de extracción ( tampón fosfato 50 mM , pH 7,0 )
Este tampón se utiliza para la extracción de la bacteria del tejido de las plantas mediante la homogeneización o la agitación .
( anhidro )
Disolver los ingredientes , verificar el pH y esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos .
Los siguientes componentes adicionales pueden resultar útiles :
Finalidad
Cantidad ( por l )
Copos de Lubrol
Defloculante [ 501 ]
Compuesto DC silicona antiespumante
Disolver los ingredientes , verificar el pH y esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos .
Na2HPO4.12H2O
En el mercado pueden encontrarse soluciones de montaje que protegen la fluorescencia , como , por ejemplo , Vectashield ® ( Vector Laboratories ) o Citifluor ® ( Leica ) .
Tampones para la prueba ELISA indirecta
Tampón fuerza doble para tapizado , pH 9,6
Puede añadirse como antioxidante sulfito de sodio ( 0,2 % ) si es necesario para evitar la acumulación de compuestos aromáticos oxidados .
Tampón fosfato salino ( PBS ) , pH 7,4
Tampón de bloqueo ( anticuerpos ) ( debe prepararse en el momento de su utilización )
Polivinilpirrolidona-44000 ( PVP-44 )
completar hasta 100 ml
Solución de sustrato fosfatasa alcalina , pH 9,8
Dietanolamina
Mezclar y ajustar el pH a 9,8 con HCl concentrado .
Completar hasta 1 litro con agua destilada .
Añadir 0,2 g de MgCl2 .
Disolver dos pastillas de 5 mg de sustrato fosfatasa ( Sigma ) por cada 15 ml de solución .
Tampones para la prueba DASI ELISA
Tampón de tapizado , pH 9,6
Disolver los ingredientes y comprobar el pH.
Tampón fosfato salino ( PBS ) , pH 7,2-7,4
Tampón de sustrato , pH 9,8
Para su utilización en el método de extracción por homogeneización .
Contar el número medio de células fluorescentes típicas por campo de visión ( c ) .
Calcular el número de células fluorescentes típicas por pocillo del portaobjetos del microscopio ( C ):
C = c × S / sd
donde
superficie del pocillo del portaobjetos múltiple
superficie del campo del objetivo
coeficiente de campo ( varía de 8 a 24 dependiendo del tipo ocular )
coeficiente del tubo ( 1 o 1,25 )
aumentos del objetivo ( 100x , 40x , etc. )
Calcular el número de células fluorescentes típicas por ml de precipitado resuspendido ( N ):
volumen de precipitado resuspendido en cada pocillo
factor de dilución del precipitado resuspendido
Nota : Las pruebas preliminares deberán permitir la detección reproducible de al menos 103 a 104 células de R. solanacearum por ml de extracto de muestra .
Por otra parte , las pruebas preliminares no deben arrojar resultados positivos falsos con respecto a un conjunto de cepas bacterianas seleccionadas ( véase el apéndice 3 ) .
Protocolo PCR de Seal et al .
Cebadores del oligonucleótido
Cebador directo OLI-1
Cebador reverso Y-2
Tamaño esperado del amplicón de los moldes de ADN de R. solanacearum = 288 bp .
Mezcla para la reacción PCR
Reactivo
Cantidad por reacción
Concentración final
Agua ultrapura estéril
tampón PCR [ 701 ] ( 15 mM MgCl2 )
Mezcla dNTP ( 20 mM )
Volumen de muestra
Volumen total
Condiciones de reacción PCR
Aplicar el siguiente programa :
1 ciclo de :
2 minutos a 96 °C ( desnaturalización del molde de ADN )
35 ciclos de :
20 segundos a 94 °C ( desnaturalización del molde de ADN )
iii )
20 segundos a 68 °C ( hibridación de los cebadores )
30 segundos a 72 °C ( extensión de la copia )
10 minutos a 72 °C ( extensión final )
mantener a 4 °C .
Nota : Este programa se optimizó para utilizarlo con un termociclador Perkin Elmer 9600 .
Puede ser preciso modificar la duración de los ciclos ii ) , iii ) y iv ) para su utilización con otros modelos .
Análisis de la enzima de restricción del amplicón
Los productos PCR amplificados a partir de ADN de R. solanacearum producen un polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción característico con la enzima Ava II tras la incubación a 37 °C .
Protocolo PCR de Pastrik y Maiss ( 2000 )
Cebador directo Ps-1
Cebador reverso Ps-2
Tamaño esperado del amplicón de los moldes de ADN de R. solanacearum = 553 bp .
Nota : Originalmente optimizado para termociclador MJ Research PTC 200 con polimerasa Gibco Taq .
También pueden utilizarse Perkin Elmer AmpliTaq y tampón con las mismas concentraciones .
tampón PCR [ 702 ]
BSA ( fracción V ) ( 10 % )
Volumen total
5 minutos a 95 °C ( desnaturalización del molde de ADN )
30 segundos a 95 °C ( desnaturalización del molde de ADN )
30 segundos a 68 °C ( hibridación de los cebadores )
45 segundos a 72 °C ( extensión de la copia )
5 minutos a 72 °C ( extensión final )
Nota : Este programa está optimizado para utilizarlo con un termociclador MJ Research PTC 200 .
Los productos PCR amplificados a partir de ADN de R. solanacearum producen un polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción característico con la enzima Taq I tras la incubación a 65 °C durante 30 minutos .
Los fragmentos de restricción obtenidos a partir del fragmento específico de R. solanacearum tienen un tamaño de 457 bp y 96 bp .
Protocolo PCR multiplex con control PCR interno ( Pastrik et al . , 2002 )
Cebador directo RS-1-F
Cebador reverso RS-1-R
Cebador directo NS-5-F
Cebador reverso NS-6-R
Tamaño esperado del amplicón de los moldes de ADN de R. solanacearum = 718 bp ( conjunto de cebadores RS ) .
Tamaño esperado del amplicón de control PCR interno 18S rARN = 310 bp ( conjunto de cebadores NS ) .
tampón PCR [ 703 ] ( 15 mM MgCl2 )
Cebador RS-1-R ( 10 µM )
30 segundos a 58 °C ( hibridación de los cebadores )
Los productos PCR amplificados a partir de ADN de R. solanacearum producen un polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción característico con la enzima Bsm I o un Isoschizomere ( por ejemplo , Mva 1269 I ) tras la incubación a 65 °C durante 30 minutos .
Protocolo PCR específico del biovar de R. solanacearum ( Pastrik et al , 2001 )
Cebador directo Rs-1-F
Cebador reverso Rs-1-R
Cebador reverso Rs-3-R
Tamaño esperado del amplicón de los moldes de ADN de R. solanacearum :
con Rs-1-F / Rs-1-R = 718 bp
con Rs-1-F / Rs-3-R = 716 bp .
Biovar 1/2 específico PCR
tampón PCR [ 705 ]
Mezcla d-NTP ( 20 mM )
Biovar 3/4/5 específico PCR
tampón PCR [ 706 ]
Polimerasa Taq ( 5 U/µl ) [ 706 ]
Aplicar el siguiente programa a las reacciones específicas de biovar 1/2 y biovar 3/4/5 :
Nota : Este programa se optimizó para utilizarlo con un termociclador MJ Research PTC 200 .
Los productos PCR amplificados a partir de ADN de R. solanacearum utilizando cebadores Rs-1-F y Rs-1-R producen un polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción característico con la enzima Bsm I o un Isoschizomere ( por ejemplo , Mva 1269 I ) tras la incubación a 65 °C durante 30 minutos .
Los productos PCR amplificados a partir de ADN de R. solanacearum utilizando los cebadores Rs-1-F y Rs-3-R no poseen sitios de restricción .
Preparación del tampón de carga
Azul de bromofenol ( solución estándar al 10 % )
Azul de bromofenol
Agua destilada ( bidest )
Tampón de carga
Azul de bromofenol ( 5,1 )
Agua destilada ( bidest )
tampón de tris acetato EDTA ( TAE ) , pH 8,0
Tampón tris
Ácido acético glacial
Diluir a 1X antes de utilizarlo .
Se encuentra también disponible en el mercado ( por ejemplo , Invitrogen o equivalente ) .
El método se validó utilizando polimerasa Taq de Perkin Elmer ( AmpliTaq ) y Gibco BRL .
Los métodos se validaron utilizando polimerasa Taq de Perkin Elmer ( AmpliTaq ) y Gibco BRL .
La concentración de los cebadores NS-5-F y NS-6-R se optimizó para la extracción de cuñas basales de patata utilizando el método de homogeneización y purificación del ADN de acuerdo con Pastrik ( 2000 ) ( véase la sección VI.A.6.1.a ) .
Será necesario proceder a la reoptimización de las concentraciones de reactivos si se utilizan la extracción por agitación u otros métodos de aislamiento del ADN .
Los métodos se validaron utilizando polimerasa Taq de Perkin Elmer ( AmpliTaq ) y Gibco BRL .
Oligosondas
Sonda específica para R. solanacearum OLI-1-CY3 : 5′- GGC AGG TAG CAA GCT ACC CCC-3′
Sonda eubacteriana no específica EUB-338-FITC : 5′- GCT GCC TCC CGT AGG AGT -3′
Solución fijadora
UTILIZAR GUANTES Y NO INHALAR .
SE RECOMIENDA TRABAJAR EN UNA CAMPANA EXTRACTORA DE GASES .
Calentar 9 ml de agua de grado molecular , por ejemplo agua ultrapura , a 60 °C aproximadamente y añadir 0,4 g de paraformaldehído .
El paraformaldehído se disuelve cuando se añaden 5 gotas de 1N NaOH y se remueve con un agitador magnético .
Ajustar el pH a 7,0 mediante la adición de 1 ml de tampón de fosfato de concentración 0,01 M y 5 gotas de 1N HCl .
Verificar el pH con bandas indicadoras y ajustar si fuese necesario con HCl o NaOH .
Filtrar la solución con un filtro de membrana de 0,22 µm y mantener libre de polvo a 4 °C hasta nueva utilización .
EDTA ( filtro esterilizado con autoclave )
Diluir a 1X como se precisa .
Solución de hibridación
Dodecilsulfato sódico ( SDS )
Formamida
Sonda EUB 338
Sonda OLI-1 o OLI-2
Preparar las cantidades de solución de hibridación de acuerdo con los cálculos del cuadro .
Para cada portaobjetos ( que contenga dos muestras distintas por duplicado ) se precisan 90 μl de solución de hibridación .
IMPORTANTE : DEBE TENERSE EN CUENTA QUE LA FORMAMIDA ES MUY TÓXICA , POR LO QUE DEBEN UTILIZARSE GUANTES Y TOMARSE LAS PRECAUCIONES DE SEGURIDAD NECESARIAS .
Cuadro Cantidades sugeridas para la preparación de la mezcla de hibridación
Nota : Almacenar todas las soluciones que contengan oligosondas fotosensibles en la oscuridad a – 20 °C .
Proteger de la luz del sol o eléctrica directa durante su utilización .
Número de portaobjetos
Sonda EUB 338 ( 100 ng / μl )
Sonda OLI-1 u OLI-2 ( 100 ng / μl )
Volumen total ( μl )
Tampón fosfato 0,1 M , pH 7,0
Condiciones de cultivo para el tomate y la berenjena
Sembrar semillas de tomate ( Lycopersicon esculentum ) o berenjena ( Solanum melongena ) en compost pasteurizado de semillas .
Trasplantar las plántulas con los cotiledones completamente abiertos ( 10 a 14 días ) en compost pasteurizado de tiesto .
Las berenjenas o los tomates deben cultivarse en un invernadero que cumpla las siguientes condiciones medioambientales antes de la inoculación : Duración diurna :
14 horas o día natural si es de mayor duración Temperatura :
Variedad de tomate sensible :
“ Moneymaker ”
Variedad de berenjena sensible :
“ Black Beauty ”
Proveedores :
véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int / Public / irc / sanco / Home / main .
REFERENCIAS
Selective enrichment improves selective isolation , serological and molecular detection of plant pathogenic bacteria . In : H.W.
Dehne et al . , ( eds ) .
Klewer Academic Publishers . pp .
Bacterial wilt disease : Molecular and Ecological Aspects . Springer ( Berlin ) pp .
ANEXO III
En cada caso de brote sospechoso para el que se haya realizado una o varias pruebas de selección con resultados positivos de acuerdo con los métodos establecidos en el anexo II para el material vegetal enumerado y para todos los otros casos , y se espere recibir confirmación o refutación por aplicación de los citados métodos , se deberá proceder a la retención y adecuada conservación , hasta completar los métodos mencionados , de :
todos los tubérculos de los que se hayan obtenido muestras y , siempre que sea posible , todas las plantas de las que se hayan obtenido muestras ,
cualquier extracto sobrante y cualquier material adicional que se haya preparado para la prueba o pruebas de selección , como por ejemplo placas de inmunofluorescencia ,
En el caso de confirmación de la presencia del organismo , se procederá a la retención y adecuada conservación hasta un mes después , como mínimo , en virtud del procedimiento establecido en el artículo 5 , apartado 2 :
del material especificado en el punto 1 , y
de una muestra de las berenjenas o los tomates infectados inoculados con extracto de tubérculo o de planta , cuando sea adecuado ,
del cultivo aislado del organismo .
ANEXO IV
en los que se estén cultivando o se hayan cultivado patatas o tomates que se hayan puesto bajo control oficial por sospecharse la presencia del organismo ,
en los que se estén cultivando o se hayan cultivado patatas que estén relacionadas clónicamente con las que hayan sido cultivadas en lugares de producción de los que se sospeche la infección por el organismo ,
en los que se cultiven patatas o tomates y que estén localizados en las proximidades de los lugares de producción infectados , incluidos aquellos en los que se compartan equipos e instalaciones de producción directamente o por intervención de un contratista común ,
en los que se utilicen para las labores de riego o rociamiento aguas de superficie de cualquier fuente en la que se haya confirmado o de la que se sospeche la infección por el organismo ,
el material vegetal indicado obtenido en un lugar de producción que haya sido declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) ,
el lugar o lugares de producción que tengan una relación de producción con el material vegetal indicado que haya sido declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , incluidos aquellos lugares que compartan equipos e instalaciones de producción directamente o por intervención de un contratista común ,
cualquier maquinaria , vehículo , buque , almacén o unidades de estos y cualesquiera otros objetos , incluido el material de embalaje , que puedan haber estado en contacto con el material vegetal indicado declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) ,
cualquier material vegetal indicado que haya sido almacenado o haya estado en contacto con cualquiera de las estructuras y los objetos mencionados en el guión anterior antes de la limpieza y desinfección de estos ,
en los casos previstos en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ): la proximidad de otros lugares de producción en los que se cultive el material vegetal indicado , la producción y utilización comunes de existencias de patatas de siembra ,
en los casos en que se hayan declarado contaminadas aguas de superficie en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ): el lugar o lugares productores del material vegetal indicado contiguos a las aguas superficiales declaradas contaminadas , o que corran el riesgo de ser anegados por estas aguas , cualquier fuente de riego separada que se comunique de alguna forma con las aguas superficiales declaradas contaminadas , masas de agua conectadas con el agua superficial declarada contaminada , teniendo en cuenta : la dirección y el nivel de flujo del agua declarada contaminada , la presencia de solanáceas silvestres huésped .
La notificación a la que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , deberá : efectuarse de manera inmediata una vez que la presencia del organismo haya sido confirmada por las pruebas de laboratorio con arreglo a los métodos expuestos en el anexo II , y deberá recoger , como mínimo :
para las patatas :
el nombre de la variedad del lote ,
el tipo ( de consumo , de siembra , etc. ) y , en su caso , la categoría de siembra ,
para las tomateras : el nombre de la variedad del lote y , en su caso , la categoría ,
sin perjuicio de los requisitos de notificación de la sospecha de la presencia del organismo previstos en el artículo 4 , apartado 3 , el Estado miembro en el que se haya confirmado la presencia del organismo , cuando exista un riesgo de contaminación del material vegetal indicado desde o hacia otro Estado o Estados miembros , transmitirá inmediatamente al Estado o los Estados miembros afectados la información necesaria para cumplir el artículo 5 , apartado 3 , que incluye :
el nombre de la variedad del lote de patatas o tomates ,
el nombre y la dirección del expedidor y del destinatario ,
la fecha de entrega del lote de patatas o tomates ,
el tamaño del lote de patatas o tomates entregado ,
una copia del pasaporte fitosanitario o , como mínimo , de su número , cuando sea apropiado o , en su caso , el número de registro del productor o comerciante y una copia del aviso de entrega .
Deberá notificarse inmediatamente a la Comisión una vez se haya transmitido la información mencionada .
La notificación adicional a la que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , deberá incluir lo siguiente :
cuando hayan finalizado todas las investigaciones , y para cada caso :
la fecha en la que se confirmó la contaminación ;
una breve descripción de la investigación llevada a cabo para identificar la fuente y posible propagación de la contaminación , incluido el nivel de muestreo efectuado ;
información sobre la fuente o fuentes de contaminación determinadas o presuntas ;
detalles relativos al alcance de la contaminación declarada , incluido el número de lugares de producción y , en el caso de las patatas , el número de lotes , con la indicación de la variedad y , en el caso de las patatas de siembra , la categoría ;
detalles relativos a la delimitación de la zona , incluido el número de lugares de producción no declarados contaminados pero incluidos en la zona ;
detalles relativos a la designación del agua , incluido el nombre y la ubicación de la masa de agua y el alcance de la prohibición de riego / designación ;
en el caso de cualquier partida o lote de tomateras declarado como contaminado , los certificados prescritos en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE y el número de pasaporte , de acuerdo con la lista que se recoge en el anexo V , parte A , sección I , punto 2.2 , de la Directiva 2000/29 / CE ;
cualesquiera otros datos que requiera la Comisión relativos al brote o los brotes confirmados .
ANEXO VI
Las disposiciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , serán las siguientes :
la utilización como piensos , previo tratamiento térmico adecuado , de forma que no haya riesgo alguno de supervivencia del organismo ,
la eliminación en un vertedero de eliminación de residuos autorizado oficialmente en donde no exista ningún riesgo identificable de escape del organismo al medio ambiente , por ejemplo , a través de filtración a tierras agrícolas ni de contacto con fuentes de agua que puedan utilizarse para el riego de dichas tierras ,
mediante incineración ,
la transformación industrial mediante entrega directa e inmediata a una planta de transformación dotada de instalaciones de eliminación de residuos autorizadas oficialmente , para las que se establezca la ausencia de riesgos detectables de propagación del organismo , y de un sistema de limpieza y desinfección de los vehículos de transporte , al menos ,
otras medidas , siempre que se descarte el posible riesgo de propagación del organismo ; dichas medidas y su justificación se notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Cualquier residuo restante asociado con las opciones anteriores y derivado de ellas se eliminará con métodos autorizados oficialmente de conformidad con el anexo VII de la presente Directiva .
El uso adecuado o la eliminación del material vegetal indicado dispuestos en el artículo 6 , apartado 2 , deberán efectuarse bajo el control de los organismos oficiales responsables del Estado o Estados miembros interesados , así como con la oportuna comunicación entre estos organismos para garantizar en todo momento dicho control , y con la aprobación del organismo oficial responsable del Estado miembro donde vayan a envasarse o transformarse las patatas , en lo que se refiere a los vertederos citados en los guiones primero y segundo , y consistirán en lo siguiente :
en el caso de los tubérculos de patata :
la utilización como patatas de consumo destinadas al consumo , envasadas para su distribución y venta directa sin cambio de envase , en un lugar dotado de instalaciones de eliminación de residuos adecuadas .
Las patatas destinadas a la siembra solo pueden manipularse en el mismo lugar si esto se realiza separadamente o tras la limpieza y desinfección ,
su uso como patatas de consumo para la transformación industrial y destinadas a la entrega directa e inmediata a una planta de transformación dotada de instalaciones de eliminación de residuos adecuadas y de un sistema de limpieza y desinfección de los vehículos de transporte , al menos ,
algún otro tipo de uso o eliminación , siempre que se establezca que no existe ningún riesgo identificable de propagación del organismo , y previa aprobación de los citados organismos oficiales responsables ,
en el caso de las otras partes de las plantas , incluidos los detritos del tallo y de las hojas ,
la destrucción ,
cualquier otro uso o eliminación , a condición de que se garantice que no existe riesgo identificable de dispersar el organismo , y previa aprobación de los citados organismos oficiales responsables .
Los métodos adecuados para la descontaminación de los objetos a los que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , consistirán en una limpieza y , en su caso , una desinfección que permitan descartar todo riesgo identificable de propagación del organismo ; estas operaciones se efectuarán bajo la supervisión de los organismos oficiales responsables de los Estados miembros .
La serie de medidas mencionadas en el artículo 6 , apartado 4 , que deberán aplicar los Estados miembros dentro de la zona o zonas delimitadas que se hayan establecido en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , y del artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , serán las siguientes :
En los casos en que , en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , se hayan declarado contaminados lugares de producción , las medidas consistirán en lo siguiente :
en los campos o unidades de producción de cultivos protegidos que se hayan declarado contaminados en virtud de esa misma disposición :
durante al menos los cuatro años de cultivo siguientes a la declaración de la contaminación :
se adoptarán medidas para eliminar las patatas y tomateras espontáneas así como otras plantas que puedan ser huésped del organismo , incluidas las malas hierbas solanáceas ,
no se plantarán :
tubérculos , plantas ni semillas propiamente dichas de patata ,
tomateras y semillas de tomateras ,
teniendo en cuenta la biología del organismo :
otras plantas huésped ,
plantas de especies de Brassica para las que exista un riesgo identificado de supervivencia del organismo ,
otros cultivos para los que exista un riesgo identificado de propagación del organismo ,
en la primera temporada de cultivo de patatas o tomates siguiente al período indicado en el guión anterior y , siempre que se haya comprobado que , durante al menos los dos años de vegetación inmediatamente anteriores a la plantación , el campo estuvo libre de patatas y tomateras espontáneas y de otras plantas huésped del organismo , incluidas las malas hierbas solanáceas :
en el caso de las patatas , solamente se autorizará la producción de patatas de consumo ,
en el caso de las patatas y los tomates , los tubérculos de patata cosechados , o las tomateras , según corresponda , serán analizados de conformidad con el procedimiento detallado en el anexo II ,
en la temporada de cultivo de patatas o tomates siguiente a la indicada en el guión anterior y tras un ciclo de rotación adecuado , que será de un mínimo de dos años si se cultivan patatas de siembra , se efectuará un examen oficial tal como se dispone el artículo 2 , apartado 1 ,
durante los cinco años de cultivo siguientes al de la declaración de la contaminación :
se adoptarán medidas para eliminar las patatas y tomateras espontáneas así como otras plantas que puedan contener naturalmente el organismo , incluidas las malas hierbas solanáceas ,
durante los tres primeros años , se dejará y mantendrá el campo , bien en barbecho completo , bien para el cultivo de cereales , con arreglo al riesgo que se haya determinado , bien como pasto permanente , con siega intensa y frecuente o pastoreo intensivo , o bien como pastizal para la producción de semillas y , a continuación , en los dos años subsiguientes , se plantarán plantas que no sean huésped del organismo para las que no exista ningún riesgo identificado de supervivencia o propagación de este ,
en el caso de las patatas , se autorizará la producción de patatas de siembra y de consumo ,
los tubérculos de patata cosechados , o las tomateras , según corresponda , serán analizados de conformidad con el procedimiento detallado en el anexo II ;
en el resto de los campos del lugar de producción contaminado y a condición de que los organismos oficiales competentes tengan la certeza de que se ha eliminado adecuadamente el riesgo de plantas de patata y de tomate espontáneas y de cualquier otra planta que pueda contener naturalmente el organismo , incluidas las malas hierbas solanáceas :
durante el año de cultivo siguiente al de declaración de contaminación :
o bien no se plantarán tubérculos , plantas ni semillas propiamente dichas de patata , ni cualquier otra planta que pueda contener naturalmente el organismo ,
en el caso de los tubérculos de patata , se podrá plantar patata de siembra oficialmente certificada , pero solo para la producción de patata de consumo ,
en el caso de las tomateras , solamente se plantarán tomateras obtenidas de semillas que cumplan los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE para la producción de fruto ,
durante el segundo año de cultivo siguiente al de declaración de contaminación :
en el caso de las patatas , solamente se plantarán , para la producción de patatas de siembra o de consumo , patatas de siembra certificadas o patatas de siembra analizadas para determinar la inexistencia de podredumbre parda y cultivadas bajo control oficial en lugares de producción diferentes de los mencionados en el punto 4.1 ,
en el caso de los tomates , solamente se plantarán tomateras obtenidas de semillas que cumplan los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE o , si se han propagado vegetativamente , de tomateras producidas a partir de esas semillas y cultivadas bajo control oficial en lugares de producción diferentes de los mencionados en el punto 4.1 , para la producción de plantas o de fruto ,
durante al menos los tres años de cultivo siguientes a la declaración de la contaminación :
en el caso de las patatas , se plantarán para la producción de patatas de siembra o de consumo exclusivamente patatas de siembra certificadas o patatas de siembra que se hayan cultivado bajo control oficial a partir de patatas de siembra certificadas ,
en el caso de los tomates , solamente se plantarán tomateras obtenidas de semillas que cumplan los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE o tomateras cultivadas bajo control oficial a partir de estas plantas , para la producción de plantas o de fruto ,
en cada uno de los años de cultivo mencionados en los guiones anteriores , se tomarán medidas para eliminar las plantas de patata espontáneas y otras plantas que puedan contener naturalmente el organismo , si existen , y se efectuará una inspección oficial del cultivo en crecimiento en los momentos pertinentes y , en cada campo de patatas , se efectuarán pruebas oficiales de las patatas cosechadas con arreglo al procedimiento detallado en el anexo II ;
inmediatamente después de la declaración de contaminación prevista en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y tras el primer año de cultivo siguiente :
toda la maquinaria e instalaciones de almacenamiento del lugar de producción que se utilicen en la producción de patatas o tomates se limpiarán y , en su caso , desinfectarán utilizando métodos adecuados de la forma que se dispone en el punto 3 ,
con el fin de impedir la propagación del organismo , se efectuarán controles oficiales de los planes de riego y rociamiento y , en caso necesario , se prohibirán los mismos ;
en el caso de las unidades de producción de cultivos protegidos que hayan sido declaradas contaminadas en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y en las que sea posible una sustitución total de los medios de cultivo :
no se plantarán tubérculos , plantas ni semillas propiamente dichas de patata , ni otras plantas que puedan ser huésped del organismo , incluidas tomateras y semillas de tomateras , a menos que , por una parte , la unidad de producción se haya sometido a medidas oficialmente supervisadas que , teniendo por objeto la eliminación del organismo y la retirada de todo el material vegetal huésped , incluyan , como mínimo , un cambio completo de los medios de cultivo y una limpieza y , en su caso , una desinfección de tales unidades y de todo el equipo y que , por otra parte , los organismos oficiales responsables hayan dado subsiguientemente su autorización para la producción de patatas o tomates ,
además , la producción procederá , en el caso de la patata , de patatas de siembra certificadas o de minitubérculos o microplantas obtenidos de fuentes analizadas ,
en cuanto a la producción de tomates , la producción deberá proceder de semillas que cumplan los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE o , si se han propagado vegetativamente , de tomateras producidas a partir de estas semillas y cultivadas bajo control oficial ,
con el fin de impedir la propagación del organismo , se efectuarán controles oficiales de los planes de riego y rociamiento y , en caso necesario , se prohibirán los mismos .
Dentro de la zona delimitada , y sin perjuicio de las medidas dispuestas en el punto 4.1 , los Estados miembros :
inmediatamente después de la declaración de contaminación , garantizarán que se limpie y desinfecte toda la maquinaria e instalaciones de almacenamiento de la explotación que se hayan utilizado para la producción de patatas y tomates , como resulte adecuado y con los métodos apropiados , según lo dispuesto en el punto 3 ;
inmediatamente y durante al menos tres años de cultivo después de la declaración de contaminación :
ba ) en los casos en que la delimitación de la zona se haya efectuado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ):
garantizarán que sus organismos oficiales responsables supervisen las instalaciones que cultiven , almacenen o manipulen tubérculos de patata o tomates , así como aquellas otras instalaciones que utilicen en el marco de un contrato maquinaria para la producción de patatas o tomates ,
requerirán que , para todos los cultivos de patata dentro de la zona delimitada , se planten exclusivamente semillas certificadas o semillas cultivadas bajo control oficial , y se efectúe un análisis después de cosechar los cultivos de patatas de siembra en lugares de producción determinados como probablemente contaminados según el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) ,
exigirán que se manipulen por separado las existencias de patatas de siembra y de patatas de consumo recolectadas en todas las explotaciones de la zona o , cuando sea adecuado , que se efectúe una desinfección entre la manipulación de las existencias de patatas de siembra y de patatas de consumo ,
exigirán que , para todos los cultivos de tomate de la zona , solamente se planten tomateras obtenidas de semillas que cumplan los requisitos de la Directiva 2000/29 / CE o , si se han propagado vegetativamente , de tomateras producidas a partir de estas semillas y cultivadas bajo control oficial ,
efectuarán el examen oficial que dispone el artículo 2 , apartado 1 ;
bb ) en los casos en que , en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , se hayan declarado contaminadas aguas de superficie o en que , de conformidad con el anexo V , punto 2 , se hayan incluido dichas aguas entre los factores de la posible propagación del organismo :
realizarán un examen anual , en los momentos oportunos , con una toma de muestras de las aguas de superficie y , cuando sea oportuno , de las plantas huésped solanáceas en las fuentes hídricas pertinentes , así como análisis con arreglo a los métodos pertinentes establecidos en el anexo II para el material vegetal indicado y para otros casos ,
con el fin de impedir la propagación del organismo , establecerán controles oficiales de los planes de riego y rociamiento , así como una prohibición del uso de las aguas declaradas contaminadas para el riego y rociamiento del material vegetal indicado y , en su caso , de otras plantas huésped .
Esta prohibición podrá reexaminarse en función de los resultados obtenidos en el examen anual mencionado , y podrán revocarse las declaraciones cuando los organismos oficiales responsables tengan la certeza de que las aguas superficiales ya no están contaminadas .
Podrá autorizarse el uso del agua sometida a prohibición , bajo control oficial , para el riego y el rociamiento de las plantas huésped , cuando se utilicen técnicas aprobadas oficialmente que eliminen el organismo y eviten su propagación ,
en los casos en que se hayan contaminado vertidos de residuos líquidos , establecerán controles oficiales de la eliminación de los residuos sólidos o líquidos procedentes de las instalaciones industriales de transformación o envasado que manipulen el material vegetal indicado ;
establecerán , cuando sea pertinente , un programa para la sustitución en un plazo adecuado de todas las existencias de patatas de siembra .
ANEXO VII
Los métodos de eliminación de residuos autorizados oficialmente mencionados en el anexo VI , punto 1 , deberán cumplir las disposiciones que se indican a continuación con el fin de evitar todo riesgo identificable de propagación del organismo :
los residuos de patatas y tomates ( incluidas las patatas , mondaduras y tomates descartados ) y cualquier otro residuo sólido asociado con las patatas y los tomates ( incluido el suelo , las piedras y otros restos ) se eliminarán de una de las siguientes maneras :
en un vertedero de eliminación de residuos autorizado oficialmente en donde no exista ningún riesgo identificable de escape del organismo al medio ambiente , por ejemplo , a través de filtración a tierras agrícolas ni de contacto con fuentes de agua que puedan utilizarse para el riego de dichas tierras .
Los residuos se conducirán directamente al vertedero en unas condiciones de confinamiento que impidan todo riesgo de pérdida de los mismos ,
a través de otras medidas , siempre que se descarte el posible riesgo de propagación del organismo . Dichas medidas se notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros ,
residuos líquidos : antes de la eliminación , los residuos líquidos que contengan sólidos en suspensión se someterán a procesos de filtración o sedimentación para eliminar dichos sólidos .
Estos sólidos se eliminarán tal como se establece en el inciso i ) .
A continuación , los residuos líquidos :
se calentarán a un mínimo de 60 °C en todo su volumen durante un mínimo de 30 minutos antes de la eliminación ,
se eliminarán , previa autorización oficial y bajo control oficial , de manera que no exista ningún riesgo identificable de que los residuos puedan entrar en contacto con tierras agrícolas ni fuentes de agua que pudieran utilizarse para la irrigación de tierras agrícolas .
Los detalles de estas medidas se notificarán a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Las opciones descritas en el presente anexo se aplican asimismo a los residuos asociados a la manipulación , la eliminación y el tratamiento de lotes contaminados .
Si durante la extracción de la cuña de la parte basal se observan síntomas sospechosos de la podredumbre parda , deberá efectuarse una inspección visual del tubérculo , y cortarse este cerca de la parte basal .
Todo tubérculo cortado con síntomas sospechosos deberá guardarse durante un mínimo de dos días a temperatura ambiente a fin de permitir la suberización y almacenar refrigerado ( a 4-10 °C ) en condiciones de cuarentena apropiadas .
Plántulas de tomate de vivero : con un cuchillo limpio y desinfectado , cortar un segmento de 1 cm de la base de cada tallo , justo por encima del nivel del suelo .
Plantas de tomate cultivadas en el campo o en un invernadero : con un cuchillo limpio y desinfectado , arrancar el brote lateral más inferior de cada planta cortando justo por encima de la unión con el tallo principal .
Cortar un segmento de 1 cm del extremo inferior de cada brote lateral .
En el caso de S. dulcamara o de otras plantas huésped que crecen en el agua , cortar secciones de 1-2 cm de los tallos bajo el agua o estolones con raíces acuáticas .
Cuando se muestree un lugar específico , se recomienda analizar una muestra estadísticamente representativa de un mínimo de diez plantas por punto de muestreo de cada huésped herbáceo potencial .
La segunda fila puede utilizarse como duplicado o para una segunda muestra , tal como se indica en la figura 1 .
La segunda fila puede utilizarse como duplicado o para una segunda muestra , tal como se indica en la figura 2 .
Diluciones a 1/2 de antisuero / anticuerpo Muestra 1 1
Figura 2 . Preparación del portaobjetos con arreglo a los puntos 5.1.ii ) y 5.3.ii ) .
vacío
Colocar 16 µl de las suspensiones fijadas en un portaobjetos múltiple limpio , tal como muestra la figura 7.1 .
Aplicar dos muestras diferentes por portaobjetos sin diluir y utilizar 10 µl para realizar una dilución a 1:100 ( en tampón de fosfato de concentración 0,01 M ) .
Nada
Muestra 2 pocillo 1 pocillo 2 pocillo 3 pocillo 4 pocillo 5 Muestra 1 Nada Nada Nada Muestra 2
pocillo 6
pocillo 7
Añadir 190 µl a cada pocillo .
Para más detalles de cultivo , véase el apéndice 8 .
Otra alternativa es utilizar berenjenas ( por ejemplo , cultivar Black Beauty o cultivares con sensibilidad equivalente ) , únicamente plantas en fase de hoja 2-3 hasta la plena expansión de la tercera hoja verdadera .
Centro de Diagnóstico de Aldearrubia
Agar de sacarosa y peptona ( SPA )
( Sigma P-1004 ) 600000 U ( aproximadamente 100 mg ) por l
Egipto
Cebador OLI-1 ( 20 µM )
Cebador Y-2 ( 20 µM )
Cebador Rs-1-F ( 10 µM )
Cebador Rs-1-R ( 10 µM )
Cebador Rs-1-F ( 10 µM )
EDTA ( sal disódica )
¡ ADVERTENCIA !
LA SOLUCIÓN FIJADORA CONTIENE PARAFORMALDEHÍDO QUE ES TÓXICO .
NO UTILIZAR UN MEDIDOR DE PH EN SOLUCIONES QUE CONTENGAN PARAFORMALDEHÍDO .
toda la documentación pertinente .
Los elementos de la investigación que dispone el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , serán , cuando proceda , los siguientes :
lugares de producción :
en los que se estén cultivando o se hayan cultivado patatas que estén relacionadas clónicamente con aquellas en las que se haya comprobado la infección por el organismo ,
en los que se estén cultivando o se hayan cultivado tomates que procedan de las mismas fuentes que aquellos en los que se haya comprobado la infección por el organismo ,
en los que se utilicen para las labores de riego o rociamiento aguas de superficie de una fuente explotada en común con lugares de producción en los que se haya confirmado o de los que se sospeche la infección por el organismo ,
que estén o hayan sido anegados con aguas de superficie en las que se haya confirmado o de las que se sospeche la infección por el organismo ,
las aguas de superficie que se utilicen para el riego o rociamiento , o para la anegación , de un campo o campos o de un lugar o lugares de producción en los que se haya confirmado la infección
ANEXO V
el material vegetal indicado que se haya producido en el lugar o lugares de producción contemplados en el guión anterior o que estuviera presente en tales lugares durante el tiempo en que el material vegetal indicado declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , se hallara presente en el lugar de producción mencionado en el primer guión ,
las instalaciones que hayan manipulado el material vegetal indicado procedente de los lugares de producción a los que se refieren los guiones anteriores ,
como resultado de la investigación y de los análisis contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , en el caso de las patatas , aquellos tubérculos o plantas que tengan una relación clonal fraterna o parental y , en el caso del tomate , aquellas plantas que procedan de las mismas fuentes que el material vegetal indicado declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y para las cuales , aunque las pruebas de detección del organismo hayan sido negativas , parezca probable la contaminación a través de un vínculo clonal . Puede efectuarse una prueba de variedades para verificar la identidad de los tubérculos o plantas contaminados que estén relacionados clónicamente ,
el lugar o lugares de producción del material vegetal indicado a que se refiere el guión anterior ,
el lugar o lugares de producción del material vegetal indicado en los que se utilicen para las labores de riego o rociamiento aguas que hayan sido declaradas contaminadas en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , el material vegetal indicado producido en campos anegados con aguas de superficie en las que se haya confirmado la contaminación .
y Schaad ( 2001 ) .
Weller et al .
CFBP 4608 , Port 448 , EURS80 , NCPPB 4066
NaH2PO4.2H2O
Glicerol ( 86 % )
diurna:21 a 24 °C
nocturna:14 a 18 °C
Pruebas
Manitol
Edimburgo
Dublín
Estados Unidos
Perú
CFBP 1538 Pseudomonas marginalis pv .
Marginalis [ 402 ]
La solución de la muestra restante ( 49 µl ) puede almacenarse a – 20 °C tras la adición de 1 volumen de etanol al 96 % .
En caso de que sea necesario repetir la prueba FISH , separar el etanol mediante centrifugación y añadir un volumen equivalente de tampón de fosfato de concentración 0,01 ( mezclar mediante agitación ) .
Figura 7.1 .
Distribución del portaobjetos para la prueba FISH .
Aplicar el procedimiento IF ( sección VI.A.5 ) .
Bacitracina ( Sigma B-0125 )
IPO 1 696a
Antiespumante [ 501 ]
Pirofosfato tetrasódico
Antioxidante
NaH2PO4.2H2O
Agua destilada
Tampón IF [ tampón fosfato salino ( PBS ) 10 mM , pH 7,2 ] Este tampón se utiliza para la dilución de anticuerpos . Na2HPO4.12H2O 2,7 g NaH2PO4.2H2O
Disolver los ingredientes , verificar el pH y esterilizar en autoclave a 121 °C durante 15 minutos .
Tampón IF-Tween
Este tampón se utiliza para lavar los portaobjetos .
10 % Tween 20
10 % Tween 20
Polimerasa Taq ( 5 U/µl ) [ 701 ]
BSA ( fracción V ) ( 10 % )
Mezcla d-nTP ( 20 mM )
Cebador Ps-1 ( 10 µM )
Cebador NS-5-F ( 10 µM ) [ 704 ]
Polimerasa Taq ( 5 U/µl ) [ 703 ]
Polimerasa Taq ( 5 U/µl ) [ 705 ]
La retención de los tubérculos permitirá que se puedan llevar a cabo pruebas de variedades cuando se estime oportuno .
Al determinar , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , el alcance de la contaminación probable , se incluirán los elementos siguientes :
Para la determinación de la posible propagación a la que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , deberán tenerse en cuenta los elementos siguientes :
los lugares de producción en los que se utilicen aguas de superficie para el riego o rociamiento del material vegetal indicado cuando exista o haya existido el riesgo de escorrentía , o de anegamiento , de aguas superficiales procedentes de un lugar o lugares de producción que hayan sido declarados contaminados en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32011 R 0390 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 ( DO L 104 de 20.4.2011 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 42 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 620/2013 de la Comisión
de 26 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2006/671 / PESC del Consejo
de 5 de octubre de 2006
por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] con objeto de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a todas las personas que hayan sido acusadas públicamente por el TPIY de crímenes de guerra y no se encuentren detenidas a disposición del Tribunal .
La Posición Común 2004/694 / PESC es de aplicación hasta el 10 de octubre de 2006 .
El Consejo considera necesario prorrogar la Posición Común 2004/694 / PESC por otros doce meses .
Es necesaria una acción de la Comunidad para aplicar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/694 / PESC será prorrogada hasta el 10 de octubre de 2007 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/484 / PESC del Consejo ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2011
relativo a la autorización del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el diclazuril , no CAS 101831-37-2 , fue autorizado mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] durante un período de diez años como aditivo en piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta de hasta dieciséis semanas , y para pavos de hasta doce semanas .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro Comunitario de Aditivos para la Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Su utilización ha sido autorizada durante diez años más para pollos de engorde mediante el Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión [ 4 ] , para pintadas mediante el Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión [ 5 ] y para conejos mediante el Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del diclazuril como aditivo en piensos para pavos de engorde , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En su dictamen de 16 de marzo de 2011 [ 7 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el diclazuril , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que es eficaz para controlar la coccidiosis en los pavos de engorde .
Llegó a la conclusión de que no deberían surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas cautelares adecuadas .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del diclazuril muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de dicho preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la nueva autorización que se concede mediante el presente Reglamento , debe suprimirse la entrada del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 relativa al diclazuril .
Dado que las modificaciones de las condiciones de autorización no son por motivos de seguridad , conviene permitir un período transitorio para eliminar las existencias de premezclas y piensos compuestos que contengan dicho preparado , como se autoriza en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 para su utilización en pavos de hasta doce semanas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se suprime la entrada del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , identificada con el número de registro 27 , en lo relativo al uso de diclazuril para pavos .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE y que contengan diclazuril , autorizado mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 para su utilización en pavos de hasta doce semanas , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 6 .
DO L 265 de 4.10.2008 , p. 3 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(4):2115 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Diclazuril 0,5 g/100 g
Composición del aditivo :
Harina de soja pobre en proteínas : 99,25 g/100 g
Polividona K 30 : 0,20 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,05 g/100 g
Caracterización de la sustancia activa :
( ±)-4-clorofenil[2,6-dicloro-4-(2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo ,
No CAS : 101831-37-2
Impurezas asociadas :
Producto de degradación ( R064318 ): ≤ 0,1 %
Otras impurezas asociadas ( T001434 , R066891 , R068610 , R070156 , R070016 ): ≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Para la determinación del diclazuril en los tejidos de aves de corral : CLAR acoplada a un espectrómetro de masas triple cuadrupolo ( MS / MS ) utilizando un ión precursor y dos iones producidos .
Pavos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El diclazuril no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias , tanto en bacterias como en Eimeria spp .
26 de septiembre de 2021
1500 μg diclazuril / kg de hígado húmedo
1000 μg diclazuril / kg de riñón húmedo
500 μg diclazuril / kg de músculo húmedo
500 μg diclazuril / kg de piel / grasa húmeda
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 113/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 94/2006 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 94/2006 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 39 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2011 del Consejo
de 4 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículos 11 , apartados 2 y 5 y 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 95/95 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo en forma de un derecho específico sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la República Popular China ( RPC ) ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
El importe del derecho específico era de 352 EUR por tonelada .
Tras una reconsideración provisional iniciada en mayo de 1997 a solicitud de un exportador chino , el Reglamento ( CE ) no 2722/1999 [ 3 ] mantuvo las medidas durante un período adicional de cuatro años .
En abril de 2005 , tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 639/2005 [ 4 ] , prorrogó las medidas por un período adicional de cinco años .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 5 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 28 de enero de 2010 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por dos productores de la Unión , Lenzing AG y Tanin Sevnica kemična industrija d.d .
( « los solicitantes » ) , que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción de furfuraldehído en la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que probablemente la expiración de las medidas acarrearía una continuación del dumping y la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 27 de abril de 2010 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a los representantes del país afectado .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo
A la vista del número aparentemente elevado de productores exportadores de la República Popular China , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Dado que no se prestó a cooperar ningún productor exportador , no fue necesario el muestreo .
Verificación de la información recibida
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Los dos productores de la Unión , un importador / usuario y un productor del país análogo , Argentina , respondieron a los cuestionarios .
Ninguno de los productores exportadores chinos cooperó en la presente investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productores de la Unión
Lenzing AG , ( « Lenzing » ) , Austria
Tanin Sevnica kemična industrija d.d ( « Tanin » ) , Eslovenia
Importador / usuario no vinculado
International Furan Chemicals BV ( « IFC » ) , Róterdam
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por esta reconsideración es el mismo que el de la investigación original y las siguientes reconsideraciones mencionadas en los considerandos 2 y 3 , es decir , furfuraldehído originario de la RPC , actualmente clasificado en el código NC 29321200 ( « el producto afectado » ) .
El furfuraldehído es también conocido como 2-furaldehído o furfural .
El furfuraldehído es un líquido amarillo claro con un olor acre característico que se obtiene mediante el tratamiento de diversas clases de residuos agrícolas .
Sus dos aplicaciones principales son como disolvente selectivo en el refinado de petróleo para la producción de lubrificantes y como materia prima para la obtención de alcohol furfurílico , que se utiliza para elaborar resina sintética destinada a moldes de fundición .
Producto similar
Al igual que en las investigaciones anteriores , la presente investigación ha demostrado que el furfuraldehído producido en la RPC y exportado a la Unión Europea , el furfuraldehído producido y vendido en el mercado interior del país análogo , Argentina , y el furfuraldehído fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Observaciones generales
Ninguno de los 34 productores exportadores chinos con los que hubo contactos en el momento del inicio cooperó en la investigación ni presentó información alguna .
Por consiguiente , las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping expuestas a continuación debieron basarse en los hechos disponibles , especialmente la información facilitada por el importador y usuario industrial que cooperó , los datos de Eurostat , las estadísticas oficiales de la RPC de exportación y la información presentada en la solicitud de reconsideración .
País análogo
Teniendo en cuenta que la RPC es una economía en transición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse basándose en el precio o en el valor calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) , o en el precio cobrado por dicho país análogo a otros países , incluidos los de la Unión o , cuando ello no sea posible , en cualquier otra base razonable , incluyendo el precio realmente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado , en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable .
Al igual que en la investigación original , en el anuncio de inicio se propuso Argentina como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal .
Tras la publicación del anuncio de inicio no se recibieron observaciones sobre el país análogo propuesto .
Un productor argentino de furfuraldehído cooperó en la investigación respondiendo al cuestionario .
La investigación demostró que en Argentina existía un mercado competitivo de furfuraldehído , en el que alrededor del 90 % del suministro se obtiene de la producción local y el resto de importaciones procedentes de terceros países .
El volumen de producción en Argentina constituye más del 70 % del volumen de las exportaciones de la RPC del producto en cuestión a la Unión para su perfeccionamiento activo .
Se consideró , por tanto , que el mercado argentino era suficientemente representativo para la determinación del valor normal para la RPC .
En consecuencia , se concluye , al igual que en la investigación original , que Argentina constituye un país análogo apropiado a efectos del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció a partir de la información remitida por el productor que cooperó del país análogo , es decir , en función de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Argentina por clientes no vinculados , ya que se concluyó que esas ventas se efectuaban en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados practicado por el productor argentino que cooperó .
En primer lugar , se determinó si el total de las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado nacional era representativo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Las ventas interiores del único productor argentino fueron consideradas suficientemente representativas durante el PIR .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado argentino la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR .
Como todas las ventas del producto similar durante el PIR fueron rentables , el valor normal se basó en la media ponderada de todas las ventas internas .
Precio de exportación
Puesto que ninguno de los exportadores chinos a la Unión cooperó en la investigación , los precios de exportación se determinaron a partir de los datos disponibles .
Se concluyó que la base más adecuada eran la información facilitada por el importador que cooperó y los datos de Eurostat relativos a las importaciones a la Unión del producto en cuestión .
Si bien la mayor parte de dichas importaciones se efectuaban al amparo del régimen de perfeccionamiento activo ( RPA ) ( el furfuraldehído chino se utilizaba para la obtención de alcohol furfurílico para la exportación ) , no existían motivos para considerar que no constituían una base razonable para la determinación de los precios de exportación .
Comparación
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta determinadas diferencias en el transporte y los seguros que afectaban a los precios y su comparabilidad .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró la existencia de un dumping significativo .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración , se examinó la probabilidad de que el dumping reapareciera en caso de derogación de las medidas .
Dado que ningún productor exportador chino cooperó en esta investigación , las conclusiones expuestas a continuación se basan en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , la información facilitada por el importador que cooperó , los datos de Eurostat , las estadísticas oficiales de la RPC de exportación y la solicitud de reconsideración .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la evolución de las importaciones a la Unión procedentes de la RPC al amparo del régimen de perfeccionamiento activo , la evolución de las exportaciones de la RPC hacia terceros países y la capacidad excedentaria de los productores chinos .
Evolución de las importaciones procedentes de la RPC
De acuerdo con las estadísticas oficiales de la RPC de exportación , el total de las exportaciones mundiales del producto afectado procedentes de la RPC aumentó en un 117 % durante el período considerado .
Este aumento lo absorbieron principalmente los mercados de EE.UU. y de otros terceros países .
Con respecto a las exportaciones a la Unión , y de acuerdo con Eurostat y con los datos comprobados sobre importaciones , debe señalarse que , durante el PIR , el 99,9 % de todas las importaciones del producto afectado procedentes de la RPC con destino a la Unión se realizaron en régimen de perfeccionamiento activo , y el restante 0,1 % se despachó a libre práctica .
El volumen de importación de la RPC al amparo del RPA y en despacho a libre práctica disminuyó en un 67 % entre 2007 y el PIR , lo cual coincidió con un descenso del consumo en el mercado de la Unión del 24 % según se expone en el considerando 45 .
El furfuraldehído chino importado al amparo del RPA se utilizaba para la obtención de alcohol furfurílico , que se exportaba posteriormente .
No se dispone de información sobre la manera en que se han utilizado en la Unión las importaciones a libre práctica ; no obstante , es razonable suponer que , en caso de derogación de las medidas , al menos una parte de las importaciones actuales al amparo del RPA se podrían importar a libre práctica como tales o como el producto transformado final ( alcohol furfurílico ) vendido en el mercado de la Unión .
El precio de las exportaciones de la RPC varió en función de los mercados en el período comprendido entre 2007 y el PIR .
Mientras que el precio de exportación a la Unión registró una fuerte disminución ( 11 % ) en dicho período , los demás mercados de exportación experimentaron un aumento del 10 % aproximadamente .
No obstante , hay que señalar que los precios para el mercado de EE.UU. durante el PIR se mantuvieron aproximadamente en el mismo nivel que los destinados a la Unión , mientras que , según las estadísticas RPC de exportación , las exportaciones hacia otros mercados fueron un 19 % por tonelada más caras .
Teniendo en cuenta que el producto afectado es muy homogéneo , esas diferencias de precio solo se pueden explicar por la estrategia de precios deliberada de los exportadores chinos , que obtienen mejores precios y beneficios en mercados con menor competencia que en mercados como los de la Unión y EE.UU. , donde se practican precios más bajos .
Las exportaciones a la Unión y a EE.UU. representaron un 46 % del total de exportaciones de la RPC , lo cual lleva a la conclusión de que esta discriminación de precios podría continuar si los derechos dejaran de tener efecto con objeto de apoyar el dumping por lo menos en el mercado de la Unión .
Capacidad excedentaria de los exportadores
Dada la escasa información disponible sobre la industria china del furfuraldehído , las conclusiones siguientes se basan fundamentalmente en la información contenida en la solicitud de reconsideración .
Según la solicitud de reconsideración por expiración , la producción china de furfuraldehído no ha cesado de aumentar desde 1999 y en 2009 el volumen de producción se situó en torno a 320000 toneladas .
Se afirma que el índice de utilización de la capacidad en la República Popular China es de alrededor del 94 % , lo que significa que existe una capacidad no utilizada en el país de unas 20000 toneladas anuales , es decir , aproximadamente la mitad del consumo total en la Unión .
Se cree que actualmente funcionan en la República Popular China más de 200 fábricas de furfuraldehído , de las cuales cada vez hay más dedicadas a actividades de exportación .
A la luz de lo anterior , se puede concluir que , si se derogasen las medidas , es de esperar que las exportaciones del producto afectado de la RPC entrarían en cantidades importantes en el mercado de la Unión fuera del régimen de perfeccionamiento activo y seguirían siendo objeto de dumping casi con certeza .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Teniendo en cuenta la gran capacidad de producción disponible en la RPC , la capacidad de los productores chinos para aumentar rápidamente los volúmenes de producción y orientarlos hacia la exportación y la política de precios de esas exportaciones , parece razonable suponer que la derogación de las medidas daría lugar a una reanudación de las exportaciones de la RPC a la Unión fuera del RPA .
Los precios de exportación actuales al amparo del RPA están exentas del derecho antidumping .
Por tanto , puede considerarse que dichos precios también son indicativos de los niveles futuros de precios si se derogasen las medidas .
A este respecto , se constató que los precios de exportación chinos al amparo del régimen de perfeccionamiento activo eran objeto de dumping y estaban subcotizando los precios de los productores de la Unión en un 11 % durante el PIR , tal como se establece en el considerando 69 .
Teniendo en cuenta los resultados anteriormente descritos , cabe concluir que las exportaciones procedentes de la RPC siguen siendo objeto de dumping y que es probable que continúe el dumping en el mercado de la Unión si se eliminan las medidas antidumping vigentes .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La industria de la Unión consta de dos empresas : Lenzing AG ( Austria ) y Tanin Sevnica kemična industrija d.d ( Eslovenia ) , que representan en conjunto el 100 % de la producción de la Unión del producto afectado durante el PIR .
Las dos empresas respondieron a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
En consecuencia , a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , la industria de la Unión está formada por los dos productores de la Unión .
Por razones de confidencialidad , los datos relativos al rendimiento de la industria de la Unión se presentan únicamente en forma indizada .
No obstante , Nutrafur continúa activo en el mercado ; es un operador comercial que compra el producto afectado a sus antiguos competidores de la Unión .
Las cifras de producción de Nutrafur en 2007 y 2008 mencionadas en la solicitud se incluyeron en el consumo en el mercado de la Unión .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de furfuraldehído de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión ( incluyendo las ventas de Nutrafur cuando aún producía furfuraldehído ) más las importaciones procedentes de la RPC al amparo del RPA y las importaciones de otros terceros países despachadas a libre práctica , basándose en datos comprobados del importador International Furan Chemicals BV ( « IFC » ) y Eurostat .
Como Eurostat no divulga la información completa por razones de confidencialidad , los datos de Eurostat solo se utilizaron para las importaciones de otros terceros países excepto la RPC y la República Dominicana , ya que IFC es el único importador de furfuraldehído procedente de esas fuentes .
Sobre esta base , durante el período considerado el consumo de la Unión disminuyó un 24 % y pasó de 48534 toneladas en 2007 a 36725 toneladas durante el PIR .
Cuadro 1 —
Consumo de la Unión
Fuente : respuestas comprobadas al cuestionario de la industria de la Unión e IFC , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
Año
PIR
Toneladas
Índice ( 2007 = 100 )
Tendencia interanual
Importaciones originarias de la RPC
Volumen , cuota de mercado y precios
Según las estadísticas chinas de exportación , durante el PIR las importaciones chinas a libre práctica fueron insignificantes ( 2,5 toneladas ) ; la mayor parte de importaciones chinas se hicieron al amparo del RPA .
El volumen de importaciones chinas al amparo del RPA disminuyó , pasando de 8264 toneladas en 2007 a 2749 toneladas durante el PIR , lo que supone un 67 % menos .
En 2008 , las importaciones chinas al amparo del RPA alcanzaron un máximo de unas 10000 toneladas ; en los años siguientes disminuyeron .
Durante el período considerado , la cuota de mercado china para las importaciones al amparo del RPA disminuyó , pasando del 17 % al 8 % , lo que equivale a 9 puntos porcentuales .
Los precios chinos al amparo del RPA disminuyeron un 12 % , pasando de 774 EUR en 2007 a 685 EUR durante el PIR .
Cuadro 2 —
Fuente : respuestas comprobadas al cuestionario de IFC .
Cuota de mercado
Precio , EUR / tonelada
Volúmenes y precios de importación de otros terceros países
Hay que observar que , al igual que en la investigación original , la totalidad de las importaciones procedentes de la República Dominicana eran envíos de una empresa matriz a su filial europea para la producción de alcohol furfurílico .
Por tanto , los precios aplicados en estas transacciones son precios de transferencia entre empresas vinculadas y no reflejaron los precios reales de mercado .
Según Eurostat , los volúmenes de importación de furfuraldehído en la Unión procedentes de países distintos a la República Popular China , junto con sus precios medios , evolucionaron como sigue :
Cuadro 3 —
Importaciones a la Unión procedentes de la República Dominicana
Cuadro 4 —
Importaciones a la Unión de otros terceros países
Durante el período considerado , los volúmenes de importación de furfuraldehído procedentes de la República Dominicana y de todos los demás terceros países disminuyeron notablemente , un 19 % y un 31 % respectivamente .
A pesar de la disminución de las importaciones procedentes de la República Dominicana , fue posible un aumento de cuota de mercado , que pasó del 66 % al 71 % .
Sin embargo , todas esas importaciones se incluyeron en la producción de alcohol furfurílico por parte de la filial europea del productor de la República Dominicana .
Por tanto , los precios de estas transacciones fueron precios de transferencia entre empresas vinculadas y pueden no reflejar los precios reales de mercado .
Volúmenes y precios de exportación de la RPC a otros terceros países
Durante el período considerado , los volúmenes de exportación aumentaron en un 105 % ( lo que corresponde aproximadamente a un 9 % de las ventas totales de la Unión durante el PIR ) .
Cuadro 5 —
Volúmenes y precios de exportación de la industria de la Unión a otros terceros países
Cantidades - Índice ( 2007 = 100 )
Precios - Índice ( 2007 = 100 )
Situación económica de la industria de la Unión
La situación económica de la industria de la Unión , es decir , las empresas Lenzing y Tanin , se analiza más adelante .
Producción
La producción total del producto afectado por parte de la industria de la Unión aumentó en un 14 % durante el período considerado .
Cuadro 6 —
Producción de la Unión
Fuente : Respuestas comprobadas de los productores de la Unión al cuestionario .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción total de la industria de la Unión no sufrió variaciones durante el período considerado .
La utilización de la capacidad de la industria de la Unión se incrementó en 12 puntos porcentuales y pasó del 85 % al 97 % , lo que significa que la producción casi alcanzó su máxima capacidad .
Cuadro 7 —
Capacidad de la Unión
Utilización de la capacidad
Nivel de existencias
El cuadro siguiente muestra que el nivel de existencias de la industria de la Unión aumentó un 26 % durante el período considerado .
Dicho aumento fue especialmente significativo entre 2007 y 2008 , llegando a un 193 % .
Cuadro 8 —
Existencias
Volumen de ventas y cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión aumentó un 13 % durante el PIR .
Como consecuencia del aumento de las ventas , la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó en 5 puntos porcentuales durante el período considerado .
Cuadro 9 —
Volumen de ventas y cuota de mercado de la Unión
Variación de la cuota de mercado
Precios medios de venta
Durante el período considerado , los precios de venta medios aplicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión descendieron un 1 % .
En 2008 , el precio de venta medio alcanzó el máximo con un aumento del 11 % , pero a continuación descendió rápidamente al año siguiente .
La ligera disminución de los precios de venta debe contemplarse a la luz del aumento del 5 % del coste unitario de producción , que la industria de la Unión no pudo asumir .
Cuadro 10 —
Precios medios de venta en la Unión
Coste medio de producción
Durante el período considerado , los costes medios de producción aumentaron en un 5 % debido principalmente al incremento del empleo y , por tanto , al incremento del total de los costes laborales .
Cuadro 11 —
Rentabilidad y flujo de caja
Los beneficios realizados por la industria de la Unión se redujeron notablemente durante el período considerado al igual que el flujo de caja , que disminuyó un 56 % .
Todo ello fue debido a la presión sobre los precios de venta , a pesar del aumento tanto de la producción como de las ventas .
Cuadro 12 —
Índice de la rentabilidad ( 2007 = 100 )
Flujo de caja - Índice ( 2007 = 100 )
Inversiones , rendimiento de los capitales invertidos y capacidad de reunir capital
Las inversiones cayeron un 95 % entre 2007 y el PIR .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficios / pérdidas del producto afectado en relación con el valor contable neto de las inversiones , disminuyó considerablemente durante el período considerado , siguiendo la misma tendencia que las inversiones .
Como consecuencia del deterioro de la rentabilidad y el flujo de caja , la capacidad del solicitante para reunir capital empeoró de forma notable durante el período considerado .
Dicho deterioro se observa también claramente en las inversiones del solicitante , que disminuyeron un 95 % durante el período considerado .
Cuadro 13 —
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones - Índice ( 2007 = 100 )
Índice del rendimiento de las inversiones ( 2007 = 100 )
Empleo y productividad
El nivel de empleo en la industria de la Unión durante el período considerado aumentó en un 8 % .
La productividad , medida como producción en toneladas por persona empleada , aumentó un 6 % .
No obstante , los costes laborales totales se incrementaron un 16 % durante el período considerado .
Cuadro 14 —
Empleo — Índice
Productividad ( toneladas por empleado ) — Índice
Costes laborales — Índice
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos del dumping
Tal como lo indica la evolución positiva de la mayoría de los indicadores que aparecen más arriba , durante el período considerado , la situación financiera de la industria de la Unión se recuperó parcialmente del efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
Crecimiento
Aunque el consumo de la Unión disminuyó un 24 % durante el período considerado , la producción , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentaron en el mismo período .
Simultáneamente , el volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC disminuyeron .
Sin embargo , la industria de la Unión solo pudo beneficiarse de las medidas hasta cierto punto ya que la presión RPC sobre los precios de venta no les permitió hacer beneficios ni alcanzar su beneficio previsto .
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Unión
El furfuraldehído procedente de la República Dominicana no está disponible en el mercado libre de la Unión .
En consecuencia , no se han encontrado indicios de que estas importaciones contribuyeran a la precaria situación de la industria de la Unión .
Por lo que se refiere a las importaciones de otros terceros países , sus volúmenes disminuyeron de tal manera que , aunque se realicen a precios muy bajos , sus efectos no se pueden considerar significativos .
Las medidas contra la RPC han tenido efectos positivos sobre la situación económica de la industria de la Unión , puesto que la mayoría de los indicadores de perjuicio experimentaron una evolución positiva : se incrementaron la producción , el volumen de ventas y el valor de las ventas .
A pesar de la disminución del consumo , la industria de la Unión consiguió aumentar su cuota de mercado .
En cambio , la rentabilidad descendió de manera significativa durante el PIR .
La industria de la Unión no ha estado en condiciones de obtener el beneficio previsto , que se fijó en la investigación original en el 5 % para garantizar su desarrollo .
En ese sentido , se concluyó que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 del Reglamento de base , y que su situación financiera sigue siendo vulnerable .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
En los considerandos 39 y 40 se concluía que la expiración de las medidas daría lugar probablemente a un aumento significativo en la Unión de las exportaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
Según lo mencionado anteriormente , los productores chinos tienen la posibilidad de desviar grandes volúmenes de exportación al mercado de la Unión si se derogan las medidas .
De acuerdo con la solicitud de reconsideración , la capacidad de producción de la RPC ascendió a 320000 toneladas en 2009 , con una capacidad excedentaria de al menos 20000 toneladas .
Además , parece que otros mercados de exportación , como Japón , Tailandia y los EE.UU. , no pudieron absorber esta capacidad excedentaria , que , por consiguiente , lo más probable es que se dirigiera al mercado de la Unión .
Por lo que respecta a los precios , las estadísticas chinas de exportación muestran que el precio del producto afectado vendido en los EE.UU. era similar al de las exportaciones a la Unión al amparo del RPA .
Los precios chinos practicados en otros mercados de exportación eran más elevados .
No obstante , dado que los precios chinos subcotizaron los de la industria de la Unión en un 11 % , si se permite que expiren las medidas , es probable que los exportadores chinos mantengan sus prácticas para recuperar la cuota de mercado perdida .
Este comportamiento , unido a su capacidad para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado de la Unión , podría tener efectos muy negativos sobre la industria de la Unión y en particular sobre su rentabilidad .
Basándose en lo anteriormente expuesto , se concluye que la derogación de las medidas daría lugar , con toda probabilidad , a una reaparición del perjuicio derivado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
El interés de la Unión se determinó con arreglo a una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Unión , los importadores y comerciantes , y los usuarios y proveedores del producto afectado .
En las investigaciones previas se consideró que la adopción de medidas no iba contra el interés de la Unión .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión de que existe una posibilidad de continuación del dumping y reaparición del perjuicio , existen razones de peso que pudieran llevar a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no responde al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria viable , capaz de adaptarse a las condiciones cambiantes del mercado .
Esto se vio confirmado especialmente por la evolución positiva de la producción y las ventas en un contexto de disminución del consumo en la Unión .
Sin embargo , debido a la fuerte presión sobre los precios de venta , la rentabilidad no pudo seguir la misma tendencia positiva .
Teniendo en cuenta que la RPC dispone de capacidad excedentaria para el furfuraldehído y visto que otros mercados de exportación ( como Japón , Tailandia y los EE.UU. ) no pueden absorber esa capacidad excedentaria , en caso de expiración de las medidas , lo más probable es que los exportadores chinos intentarían recuperar sus cuotas de mercado perdidas manteniendo su comportamiento de dumping en el mercado de la Unión .
Por tanto , si dejan de aplicarse las medidas antidumping , lo más probable es que la situación de la industria de la Unión se vea gravemente deteriorada debido a las exportaciones chinas a precio reducido objeto de dumping como ya se ha explicado en los considerandos 65 a 68 .
Interés de los importadores
Un solo importador de la Unión cooperó en el procedimiento : IFC , una empresa radicada en los Países Bajos y propiedad de un productor de furfuraldehído de la República Dominicana .
IFC es el único importador activo de furfuraldehído de la Unión ; hay otras pocas empresas que se limitan a importar el producto afectado ocasionalmente .
IFC es el principal operador en el mercado de furfuraldehído de la Unión ( y de alcohol furfurílico ) ya que representa en torno al 80 % del consumo de la Unión .
IFC importa de la República Dominicana , de la RPC al amparo del RPA y de otros terceros países .
Por otra parte , IFC es el cliente principal de la industria de la Unión y le compra aproximadamente el 32 % del total de sus ventas .
Posteriormente , TFC , la empresa vinculada de IFC , radicada en Geel ( Bélgica ) , utiliza el furfuraldehído comprado para la obtención de alcohol furfurílico .
Este importador es bastante neutral en relación con el procedimiento ya que , por una parte , quiere tener acceso al furfuraldehído chino sin ningún tipo de restricciones ni la carga de deber cumplimentar las formalidades aduaneras para el RPA y , por otra , le gustaría que se mantuviera la industria de la Unión para obtener el producto en cuestión con rapidez .
Asimismo , el mantenimiento de las medidas elimina la competencia con las importaciones de su empresa matriz en la República Dominicana y consolida la fortaleza del grupo en los mercados de furfuraldehído y de alcohol furfurílico ( incluyendo al amparo del RPA ) en la Unión .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a veintisiete usuarios industriales de furfuraldehído .
Solo tres usuarios cooperaron en el procedimiento , si bien no obtenían el furfuraldehído en la RPC sino que se lo compraban directamente a la industria de la Unión .
Para esos usuarios la importancia de este producto en sus actividades , refinado de petróleo o fabricación de lubricantes , es insignificante .
Por lo tanto , no se vieron especialmente afectados por las medidas antidumping .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Si bien se analizaron las observaciones pertinentes presentadas , dicho análisis no dio lugar a ninguna modificación de los hechos ni de las consideraciones principales por las que se había decidido mantener las medidas antidumping .
Se deduce de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de furfuraldehído originarias de la RPC establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 639/2005 .
Estas medidas consisten en un derecho específico .
Ahora bien , dado que este derecho específico se estableció sobre la base de las conclusiones de la investigación original en 1995 y que nunca se revisó , se ha considerado adecuado evaluar si sigue siendo pertinente el nivel del mencionado derecho .
A este respecto , la Comisión ha decidido iniciar de oficio una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de 2-furaldehído ( también conocido como furfuraldehído o furfural ) , clasificado actualmente en el código NC 29321200 , originarias de la República Popular China .
El importe del derecho aplicable será de 352 EUR por tonelada .
En caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por lo tanto , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para la determinación del valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del apartado 2 del presente artículo , deberá reducirse en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 15 de 21.1.1995 , p. 11 .
DO L 328 de 22.12.1999 , p. 1 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 1 .
DO C 16 de 22.1.2010 , p. 40 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 10 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
No hubo importaciones a libre práctica en 2007 ni en 2008 .
Para garantizar la exhaustividad de los datos , se tuvieron en cuenta las importaciones a libre práctica dentro del volumen total de importaciones ; sin embargo , se consideró irrelevante un análisis en profundidad de la evolución de los precios de estas importaciones ya que sus volúmenes eran insignificantes .
En comparación con la investigación original , la industria de la Unión ha cambiado considerablemente : Furfural Español SA actualmente Nutrafur , el productor español que presentó la denuncia original en 1994 , cesó la producción en octubre de 2008 .
Nutrafur , que apoya la presente solicitud de reconsideración , no ha cooperado en el actual procedimiento .
Hay que señalar que las exportaciones de la industria de la Unión a otros terceros países se hicieron a precios inferiores durante el PIR , lo cual se puede explicar por la competencia que suponían grandes cantidades de furfuraldehído chino a bajo precio en esos terceros países .
Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se adaptan los códigos y la designación de determinados productos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo al procedimiento de adaptación de la nomenclatura del arancel aduanero común utilizado para los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , figura la nomenclatura combinada actualmente vigente .
De acuerdo con los resultados de las negociaciones con los Estados Unidos de América concluidas en 1995 , algunas mezclas de residuos de la industria del almidón de maíz así como de otros residuos , en particular los provenientes del cribado del maíz y de las aguas de remojo del maíz , del proceso por vía húmeda utilizado en la producción de alcohol o de otros productos del almidón , importadas en la Comunidad , quedaron exentas de derechos de aduana .
El Reglamento ( CE ) no 344/96 del Consejo [ 3 ] introdujo , pues , en la nomenclatura combinada la subpartida 23099020 para clasificar este producto de forma clara .
Debido a una omisión , no se introdujo la oportuna adaptación en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 4 ] .
Por tanto , debe efectuarse dicha adaptación con efectos a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , introduciendo el código NC 23099020 en la lista de los productos que figuran en el anexo I de dicho Reglamento .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 34 de 9.2.1979 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3290/94 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
« ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , letra d )
Código NC
Designación
Raíces de mandioca ( yuca ) , arruruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en pellets ; médula de sagú
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo o tranquillón :
Harina de maíz – s ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en pellets ; médula de sagú
Las demás : – íz
Harina de cebada
Harina de avena
Los demás :
Grañones , sémola y pellets de cereales , excepto grañones y sémola de trigo de la subpartida 110311 , arroz de la subpartida 11031950 y pellets de arroz de la subpartida 11032050
Granos de cereales trabajados de otro modo ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 y de los copos de arroz de la subpartida 11041991 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Harina , sémola y polvo de sagú , de las raíces o tubérculos de la partida 0714
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula : – lvo de sagú , de las raíces o tubérculos de la partida 0714
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa )
Fécula de mandioca ( yuca )
Los demás almidones y féculas :
Gluten de trigo , incluso seco
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , sobre producto seco , inferior al 20 % en peso : – sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa , sobre el producto seco , superior o igual al 20 % , pero inferior al 50 % en peso , con excepción del azúcar invertido ( o intervertido ): – za caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido ( o intervertido ) y los demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa , sobre producto seco , del 50 % en peso : – ertido ( o intervertido ):
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcar y melaza , caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – te :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets
Residuos de la industria del almidón y residuos similares , pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets :
Residuos de la industria del almidón y residuos similares – perdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets :
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería – lares
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en pellets ( excepto los de las partidas 2304 o 2305 ):
De germen de maíz – duos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en pellets ( excepto los de las partidas 2304 o 2305 ):
Materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Bellotas y castañas de Indias ; orujo de frutos , excepto el de uvas – para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor : – alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 o productos lácteos [ 1 ] , excepto las preparaciones del tipo de las utilizadas en la alimentación de los animales con un contenido de productos lácteos igual o superior al 50 % en peso
Los demás : – n , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 o productos lácteos [ 1 ] , excepto las preparaciones del tipo de las utilizadas en la alimentación de los animales con un contenido de productos lácteos igual o superior al 50 % en peso
Productos mencionados en la nota complementaria 5 del capítulo 23 de la nomenclatura combinada
Los demás , incluidas las premezclas :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 o productos lácteos [ 1 ] , excepto las preparaciones del tipo de las utilizadas en la alimentación de los animales con un contenido de productos lácteos igual o superior al 50 % en peso .
A efectos de esta subpartida , se entenderá por “ productos lácteos ” los de las partidas 0401 a 0406 y las subpartidas 170211 , 170219 y 21069051 . » .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo y la Decisión 2004/639 / CE , por las que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina
[ notificada con el número C(2008 ) 409 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , su artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 11 , apartado 2 , y su artículo 17 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/407 / CEE establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones en la Comunidad de esperma de animales de la especie bovina , así como los modelos de certificados veterinarios para el comercio intracomunitario de este producto .
La Directiva 2003/43 / CE del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 88/407 / CEE por medio de la introducción , entre otras cosas , de centros de almacenamiento de esperma y de las condiciones para la autorización oficial y la vigilancia de estos centros .
La Decisión 2004/639 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2004 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina [ 3 ] , establece los modelos de certificado veterinario aplicables a las importaciones en la Comunidad de esperma de animales domésticos de la especie bovina .
Esta Decisión debe adaptarse a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE y se debe completar la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina .
Además , deberían introducirse los modelos de certificado veterinario para el comercio intracomunitario y las importaciones en la Comunidad de esperma de animales domésticos de la especie bovina enviado desde centros de almacenamiento de esperma autorizados , con objeto de garantizar la plena rastreabilidad del mencionado esperma en el comercio intracomunitario .
Conviene presentar los certificados de conformidad con el formato estándar de los certificados veterinarios establecido en la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 4 ] , así como ajustar determinados requisitos zoosanitarios .
Asimismo , deberían modificarse los modelos de certificado para el comercio intracomunitario de esperma de animales domésticos de la especie bovina establecidos en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE , a fin de tener en cuenta el formato normalizado de los certificados veterinarios .
Por tanto , la Directiva 88/407 / CEE y la Decisión 2004/639 / CE deberían modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo D de la Directiva 88/407 / CEE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2004/639 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros autorizarán la importación del esperma mencionado en los apartados 1 y 2 , de animales domésticos de la especie bovina enviado desde centros de almacenamiento de esperma autorizados , que cumpla las condiciones establecidas en el modelo de certificado veterinario previsto en el anexo II , parte 3 , y que vaya acompañado por el mencionado certificado debidamente cumplimentado . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
ANEXO I
« ANEXO D
MODELOS DE CERTIFICADOS VETERINARIOS PARA EL COMERCIO INTRACOMUNITARIO
ANEXO D1
Modelo de certificado aplicable al comercio intracomunitario de esperma recogido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
No de los certificados originales asociados
No de los documentos de acompañamiento
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Centro de semen
Número de autorización
Lugar de destino
Explotación
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Marca de identificación
Cantidad
Parte II : Certificación
Esperma de bovino
Certificación zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
El esperma descrito :
ha sido recogido , tratado y almacenado de conformidad con los requisitos establecidos por la Directiva 88/407 / CEE ;
ha sido transportado hasta el lugar de carga en un contenedor sellado conforme a los requisitos establecidos por la Directiva 88/407 / CEE , con el número indicado en la parte I.23 .
El esperma descrito ha sido recogido de toros que :
bien [ no han sido vacunados contra la fiebre aftosa en un período de 12 meses antes de la recogida ; ]
o bien [ han sido vacunados contra la fiebre aftosa en un período de menos de 12 meses y más de 30 días antes de la recogida , y el 5 % sometido a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , en el laboratorio . ) ( … ) ( 2 ) situado en el Estado miembro de destino o designado por este . ]
El esperma descrito ha sido almacenado en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días inmediatamente posteriores a la recogida ( 3 ) .
Notas
Parte I
Casilla I.12 : el lugar de origen coincidirá con el centro de recogida de esperma [ definido en el artículo 2 , letra b ) , primer guión , de la Directiva 88/407 / CEE ] de origen del mismo .
Casilla I.13 : el lugar de destino coincidirá con el centro de recogida o almacenamiento [ definidos en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 88/407 / CEE ] , o con la explotación de destino del esperma .
Casilla I.23 : indicar la identificación del contenedor y el número de precinto .
Casilla I.31 : la marca de identificación coincidirá con la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Parte II
Tache lo que no proceda .
Nombre del laboratorio .
Podrá eliminarse en el caso del esperma fresco .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cargo y título :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Fecha :
Firma :
Sello
ANEXO D2
Modelo de certificado aplicable a partir del 1 de enero de 2006 al comercio intracomunitario de las existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2003 , comercializado después de esta fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , y enviado desde un centro de recogida de esperma autorizado
El esperma descrito anteriormente se recogió antes del 31 de diciembre de 2004 en un centro de recogida de esperma que :
fue autorizado de conformidad con las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 88/407 / CEE ;
es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento en que se recogió el esperma descrito , todos los bovinos presentes en el centro de recogida de esperma :
procedían de rebaños o habían nacido de vacas que cumplían las condiciones del anexo B , capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
habían sido sometidos , con resultados negativos , en un período de 30 días antes del período de aislamiento en cuarentena :
a las pruebas contempladas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , de la Directiva 88/407 / CEE , y
a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y
a una prueba de aislamiento del virus ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia o prueba inmuno-peroxidásica ) para la detección de diarrea viral de los bovinos , que , para los animales de menos de seis meses , se aplazó hasta que alcanzaron dicha edad ;
habían cumplido el período de aislamiento en cuarentena de 30 días y habían sido sometidos , con resultados negativos , a las siguientes pruebas sanitarias :
una prueba serológica para la detección de la brucelosis bovina , efectuada con arreglo al procedimiento descrito en el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE ,
una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o un cultivo para la detección de la infección por Campylobacter foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en caso de tratarse de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ,
un examen microscópico y un cultivo para la detección de Trichomonas foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en el caso de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ;
habían sido sometidos , como mínimo una vez al año y con resultados negativos , a las pruebas rutinarias mencionadas en el anexo B , capítulo II , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento de la recogida del esperma descrito anteriormente :
todas las hembras de la especie bovina del centro habían sido sometidas , como mínimo una vez al año , a una prueba de aglutinación del moco vaginal para la detección de infección por Campylobacter foetus con resultados negativos , y
todos los toros utilizados para la producción de esperma habían sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o a un cultivo para detectar la infección por Campylobacter foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , efectuada en el plazo de los 12 meses previos a la recogida .
El esperma descrito se recogió de toros en un centro de recogida de esperma en el que :
bien [ todos los bovinos no vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina habían sido sometidos , como mínimo una vez al año , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa . ]
o bien [ los bovinos que no habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina habían sido sometidos como mínimo una vez al año , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralizaciónuna prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y en el que la prueba para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina no se efectúa en toros que hayan recibido una primera vacunación contra la rinotraqueítis infecciosa bovina en el centro de inseminación tras haber sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y que , desde su primera vacunación han sido vacunados regularmente con intervalos no superiores a seis meses . ]
El esperma descrito ha sido recogido de toros que :
o bien [ han sido vacunados contra la fiebre aftosa en un período de menos de 12 meses y más de 30 días antes de la recogida , y el 5 % de las dosis de esperma de cada recogida , con un mínimo de 5 pajuelas , se ha sometido a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , en el laboratorio ( … ) ( 2 ) , situado en el Estado miembro de destino o designado por este ; ]
bien [ no habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina ; ]
o bien [ han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el punto II.1.4 . ]
El esperma descrito ha sido transportado hasta el lugar de carga en un contenedor sellado y provisto del número indicado en la parte I.23 .
Casilla I.31 : la marca de identificación coincidirá con la identificación de los animales donantes , la raza de los animales donantes y la fecha de recogida , que debe ser anterior al 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO D3
Modelo de certificado aplicable al comercio intracomunitario de esperma enviado desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado o un centro de recogida de esperma autorizado :
recogido de conformidad con las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , o
recogido , tratado o almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 con arreglo a las disposiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2003 , y comercializado después de esta fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE .
El esperma descrito :
ha sido recogido , tratado y almacenado durante un período mínimo de 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ):
bien [ en un Estado miembro , y ha sido gestionado y sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE ; ]
o bien [ en un tercer país enumerado en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE , y ha sido gestionado y sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE , y ha sido importado en la Comunidad de conformidad con las condiciones de la Directiva 88/407 / CEE ; ]
bien [ ha sido almacenado en un centro de almacenamiento de esperma autorizado ( 2 ) mencionado en la parte I.12 , y ha sido gestionado y sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo I , punto 2 , y capítulo II , punto 2 , de la Directiva 88/407 / CEE ; ]
o bien [ ha sido almacenado en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) mencionado en la parte I.12 , y ha sido gestionado y sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE ; ]
fue transportado hasta el lugar de carga en un contenedor sellado que cumplía los requisitos establecidos en la Directiva 88/407 / CEE , provisto del número indicado en la parte I.23 .
Casilla I.6 : debe coincidir con el número de serie del documento / de los documentos oficial(es ) o certificado(s ) sanitario(s ) individual(es ) [ INTRA o CVED ] que han acompañado al esperma descrito desde el centro de recogida de esperma autorizado de origen al centro de almacenamiento de esperma descrito anteriormente .
El original de los mencionados documentos o certificados o las copias oficiales de los mismos deben adjuntarse a este certificado .
Casilla I.12 : el lugar de origen coincidirá con el centro de recogida o el centro de almacenamiento [ definidos en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 88/407 / CEE ] de origen del esperma .
Casilla I.31 : la marca de identificación coincidirá con la identificación de los animales donantes , la raza de los animales donantes y la fecha de recogida .
Tache lo que no proceda .
Solo centros incluidos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , y al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE ( http://circa.europa.eu/irc/sanco/vets/info/data/semen/semen.html ) .
ANEXO II
Lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina
País
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías complementarias
Las garantías adicionales establecidas en los puntos II.5.4.1.2 y II.5.4.2.2 del certificado que figura en el anexo II , parte 1 , son obligatorias .
Canadá
El territorio descrito en el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 1 ] .
La garantía adicional establecida en el punto II.5.4.1.2 del certificado que figura en el anexo II , parte 1 , es obligatoria .
Suiza
Croacia
Nueva Zelanda
Estados Unidos
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Anexo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Modelos de certificados veterinarios para las importaciones y el tránsito de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( en el caso de las importaciones , recogido con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / EC )
PARTE 1
Modelo de certificado aplicable a las importaciones y al tránsito de esperma recogido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
No tel .
Persona responsable del envío en la UE
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Código del producto ( Código NC )
No del precinto y no del contenedor
Para tránsito a un tercer país exterior a la UE
Para importación o admisión en la UE
Especie
( Nombre científico )
Información sanitaria
( Nombre del país exportador ) ( 2 )
permaneció indemne de peste bovina y fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y que no se llevó a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período de tiempo .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo ;
es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los 30 días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta el día del envío ) .
Los animales bovinos que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
proceden de rebaños o han nacido de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
en el plazo de los 28 días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas exigidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra d ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
han satisfecho los requisitos relativos al período de aislamiento en cuarentena y a las pruebas que prevé el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra e ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
han sido sometidos , al menos una vez al año , a los exámenes de rutina contemplados en el anexo B , capítulo II , de la Directiva 88/407 / CEE .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes :
que cumplían las condiciones establecidas en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE ;
que han permanecido :
bien [ en el país exportador al menos durante el período de los seis meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o bien [ en el país exportador al menos durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida del esperma desde la entrada , que fueron importados desde … ( 2 ) en los seis meses anteriores a la recogida del esperma y cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ; ]
que reúnen las condiciones para la importación de esperma de bovinos establecidas en el capítulo dedicado a la lengua azul del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE , de acuerdo con la situación sanitaria del país o zona de residencia ;
que permanecieron en el país exportador ,
bien [ II.5.4.1.1 . que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ) ; ]
o bien [ II.5.4.1.2 . en el que , de acuerdo con los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): … y fueron sometidos , en dos ocasiones con un intervalo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 3 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
bien [ 5.4.2.1 . que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad de Akabane y la enfermedad de Aino . ]
o bien [ 5.4.2.2 . y fueron sometidos , en dos ocasiones con un intervalo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus Akabane y el virus de Aino , efectuada en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma . ]
El esperma destinado a la exportación se recogió con posterioridad a la fecha en la que el centro fue autorizado por las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Parte I
Casilla I.6 : persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Casilla I.12 : lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Casilla I.23 : indicar la identificación del contenedor y el número de precinto .
Casillas I.26 y I.27 : rellénelas según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : la marca de identificación coincidirá con la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Parte II
Táchese lo que no proceda .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE .
El capítulo dedicado a la lengua azul del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHD .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Lugar :
PARTE 2
Modelo de certificado aplicable , a partir del 1 de enero de 2005 , a las importaciones y al tránsito de las existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2003 , e importado después del 31 de diciembre de 2004 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde un centro de recogida de esperma autorizado
ha estado indemne de peste bovina y fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período de tiempo .
El esperma descrito anteriormente se recogió antes del 31 de diciembre de 2004 en un centro de recogida de esperma que :
reúne las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 88/407 / CEE ;
es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 88/407 / CEE .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los 30 días posteriores a la recogida .
En el momento de la recogida del esperma descrito , todos los animales de la especie bovina del centro de recogida de esperma :
procedían de rebaños o habían nacido de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
en el plazo de los 30 días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas siguientes con resultados negativos :
las pruebas contempladas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , de la Directiva 88/407 / CEE , y
a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y
a una prueba de aislamiento del virus ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia o prueba inmuno-peroxidásica ) para la detección de diarrea viral de los bovinos , que , para los animales de menos de seis meses , se aplazó hasta que alcanzaron dicha edad ;
cumplieron el período de aislamiento en cuarentena de 30 días y fueron sometidos a las siguientes pruebas sanitarias con resultados negativos :
un examen microscópico y un cultivo para la detección de Trichomonas foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en caso de tratarse de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ;
fueron sometidos , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a los exámenes de rutina contemplados en el anexo B , capítulo II , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE .
todas las hembras de la especie bovina del centro habían sido sometidas , como mínimo una vez al año , a una prueba de aglutinación del moco vaginal para la detección de infección por Campylobacter foetus con resultados negativos , y
todos los toros utilizados para la producción de esperma habían sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o a un cultivo para detectar la infección por Campylobacter foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial efectuada en el plazo de los 12 meses previos a la recogida .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes :
bien [ que permanecieron en el país exportador durante el período de los seis meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o bien [ que se importaron desde … ( 2 ) después de permanecer menos de seis meses en el país exportador y , en el momento de la importación , cumplían las condiciones zoosanitarias aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ; ]
que se encuentran en un centro de recogida de esperma en el que :
bien [ todos los bovinos no vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina habían sido sometidos , como mínimo una vez al año , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa ; ]
o bien [ los bovinos que no fueron vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina se sometieron , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y en el que la prueba para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina no se efectuó en toros que habían recibido una primera vacunación contra la rinotraqueítis infecciosa bovina en el centro de inseminación tras haber sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa y que , desde su primera vacunación , habían sido revacunados regularmente a intervalos no superiores a seis meses ; ]
o bien [ habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina conforme al punto II.6.3 ; ]
que reúnen las condiciones para la importación de esperma de bovinos establecidas en el capítulo dedicado a la lengua azul del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE , de acuerdo con la situación sanitaria del país o zona de residencia ; * * * *
que permanecieron en el país de exportación en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): … , y fueron sometidos , en dos ocasiones con un intervalo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 3 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma ; * * *
que permanecieron en el país de exportación en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): … , y fueron sometidos , con anterioridad a la entrada y cada seis meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 3 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado ; * *
que fueron sometidos , en dos ocasiones con un intervalo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus Akabane , efectuada en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma . *
El esperma destinado a la exportación se recogió con posterioridad a la fecha en la que el centro fue autorizado por las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE antes de ser modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
Casilla I.28 : correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida , que debe ser anterior al 31 de diciembre de 2004 .
Solo para Australia , Canadá y Estados Unidos .
Solo para Australia y Estados Unidos .
Solo para Canadá .
Solo para Australia .
PARTE 3
Modelo de certificado aplicable a las importaciones y al tránsito de esperma enviado desde un centro de almacenamiento de esperma o un centro de recogida de esperma autorizados :
recogido y tratado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , o
recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2003 , e importado después de esta fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE .
Persona responsable del envío en la UE
El veterinario oficial abajo firmante de … , certifica que :
El centro en el que se almacenó el esperma destinado a la exportación :
bien [ II.1.1 reúne las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo ;
y II.1.2 es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo . ]
o bien [ II.1.1 reúne las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , punto 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo ;
y II.1.2 es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , punto 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo . ]
El esperma destinado a ser exportado a la Comunidad :
ha sido recogido , tratado y almacenado durante un período mínimo de 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 3 ) gestionado y sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , de la Directiva 88/407 / CEE , y
bien [ situado en el país exportador ; ]
o bien [ situado en … ( 2 ) ,
y ha sido importado al país exportador con arreglo a unos requisitos al menos tan estrictos como los que rigen las importaciones de esperma de especies bovinas a la Comunidad , de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE ; ]
fue almacenado con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 88/407 / CEE ;
Casilla I.17 : debe coincidir con el número de serie del documento / de los documentos oficial(es ) o certificado(s ) sanitario(s ) individual(es ) que han acompañado al esperma descrito anteriormente desde el centro de recogida de esperma de origen al centro de almacenamiento de esperma descrito .
El original de los mencionados documentos o certificados o las copias oficiales de los mismos deben adjuntarse a este certificado .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE y Estados miembros .
Solo centros incluidos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , y al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE
( http://circa.europa.eu/irc/sanco/vets/info/data/semen/semen.html ) .
Exportación
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a las entradas relativas a Alemania que figuran en la lista de laboratorios autorizados a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
[ notificada con el número C(2009 ) 6105 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence française de sécurité sanitaire des aliments de Nancy ( Laboratorio de la AFSSA de Nancy ) , de Francia , como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En dicha Decisión se prevé , asimismo , que el Laboratorio de la AFSSA de Nancy debe comunicar a la Comisión la lista de los laboratorios comunitarios autorizados a realizar dichas pruebas serológicas .
Por consiguiente , el laboratorio de la AFSSA de Nancy aplica el procedimiento de ensayo de aptitud establecido para evaluar los laboratorios antes de su autorización para efectuar pruebas serológicas .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 2 ] , se establece una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros , en la que se tienen en cuenta los resultados de los ensayos de aptitud comunicados por el laboratorio de la AFSSA de Nancy .
Alemania ha solicitado que se suprima un laboratorio de la lista de laboratorios autorizados que figura en el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE , en las entradas correspondientes a dicho Estado miembro .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se suprime la entrada 3 correspondiente a Alemania .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias aminopiralida y fluopicolide en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 4535 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 22 de abril de 2004 , la empresa Dow AgroSciences Ltd presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa aminopiralida , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por lo que se refiere a la sustancia fluopicolide , el 7 de mayo de 2004 , la empresa Bayer CropScience , Francia , presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la misma , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión debe confirmarse oficialmente a nivel comunitario la consideración de que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II , así como , al menos para un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente información adicional a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de esta Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de estos expedientes y presentarán a la Comisión con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de solicitud
Estado miembro ponente
Aminopiralida No CICAP aún no disponible
Fluopicolide No CICAP aún no disponible
Bayer CropScience , Francia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/63 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por la que se modifican las Decisiones 2002/231 / CE , 2002/255 / CE , 2002/272 / CE , 2002/371 / CE , 2003/200 / CE y 2003/287 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2 g ( Decisión 2002/231 / CE de la Comisión ) , 2j ( Decisión 2002/255 / CE de la Comisión ) , 2k ( Decisión 2002/272 / CE de la Comisión ) y 2f ( Decisión 2002/371 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32008 D 0063 : Decisión 2008/63 / CE de la Comisión de 20 de diciembre de 2007 ( DO L 16 de 19.1.2008 , p. 26 ) . » .
En el punto 2e ( Decisión 2003/200 / CE de la Comisión ) y en el punto 2 m ( Decisión 2003/287 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/63 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ]
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 37 .
DO L 16 de 19.1.2008 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1365/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carne de Vacuno del País Vasco / Euskal Okela ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Carne de Vacuno del País Vasco / Euskal Okela » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1483/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 273 de 21.8.2004 , p. 3 .
DO C 96 de 29.3.2001 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ESPAÑA
Carne de Vacuno del País Vasco / Euskal Okela ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 118/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad .
El título del Reglamento ( CEE ) no 574/72 fue modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3795/81 del Consejo , ampliándose su aplicación a los trabajadores no asalariados y a los miembros de su familia .
Deben introducirse cambios en los anexos 2 , 3 , 4 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 con respecto a Liechtenstein , debido a cambios en la organización de la administración pública de Liechtenstein .
Deben introducirse modificaciones en el anexo 5 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 con respecto a Noruega , debido al nuevo acuerdo relativo a reembolsos que ha firmado con los Países Bajos y que entró en vigor el 1 de enero de 2007 , y al Acuerdo de no reembolso que Noruega ha firmado con Portugal y que entró en vigor el 1 de junio de 2006 .
Han sido modificadas las denominaciones en lengua inglesa de la expresión islandesa « tryggingastofnun rikisins » así como de la expresión de Liechtenstein « Amt für Volkswirtschaft » .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] queda modificado como sigue :
en la parte 1 ( Enfermedad y maternidad ) y en la parte 4 ( Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ) de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » , en su adaptación b ) , los términos « the Amt für Volkswirtschaft ( Oficina de Economía Nacional ) » se sustituyen por « Amt für Gesundheit ( Oficina de la Salud ) » ,
en la parte 5 ( Desempleo ) de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » , en su adaptación b ) , los términos « Oficina de Economía Nacional » se sustituyen por « Oficina de Asuntos Económicos » ,
en la parte 1 ( Enfermedad , maternidad , accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ) de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » en las adaptaciones c ) y f ) , la palabra « desempleo » queda suprimida ,
en la parte 3 de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » , en su adaptación m ) , los términos « Amt für Volkswirtschaft » se sustituyen por « Amt für Gesundheit » , y los términos « Oficina de Economía Nacional » por « Oficina de la Salud » ,
en la parte 2.b ) y en la parte 3.b ) de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » , en sus adaptaciones c ) y f ) , los términos « Amt für Volkswirtschaft ( Oficina de Economía Nacional ) » se sustituyen por « FMA Finanzmarktaufsicht Liechtenstein ( Autoridad del Mercado Financiero de Liechtenstein ) » ,
al final de la sección « ZB .
LIECHTENSTEIN » se añade el texto siguiente a las adaptaciones c ) y f ):
Desempleo :
Amt für Volkswirtschaft ( Oficina de Asuntos Económicos ) . » ,
« Acuerdo de 23 de enero de 2007 sobre el reembolso del coste de prestaciones en especie previsto en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 . » ,
« Acuerdo de 24 de noviembre de 2000 , de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 en lo relativo a la renuncia recíproca al reembolso del coste de prestaciones en especie en lo referente a enfermedad , maternidad , accidentes laborales y enfermedades profesionales , y también de los costes implicados en los controles administrativos y los exámenes médicos , previstos en virtud de los citados Reglamentos . » .
En el punto 3.38 ( Decisión no 151 ) de la sección « 15 .
Liechtenstein » , los términos « Amt für Volkswirtschaft ( Oficina de Economía Nacional ) » se sustituyen por « Amt für Gesundheit ( Oficina de la Salud ) » .
En todo el anexo , los términos « Instituto Nacional de la Seguridad Social » se sustituyen por « Administración del Seguro Social » .
Artículo 2
