Tomillo ; hojas de laurel
Las demás especias , trituradas o pulverizadas , excepto las mezclas de dos o más productos de partidas distintas comprendidas entre la 0904 y la 0910
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo de hortalizas de vaina secas de la partida 0713
Harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8
ex capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos , excepto los productos de las subpartidas 12092100 , 12092380 , 12092950 , 12092980 , 12093000 , 12099110 , 12099190 y 12099991 ; plantas industriales o medicinales , excepto los productos de la partida 1210 y la subpartida 12119030 , y a excepción de los productos de las subpartidas 121291 y 12129920 ; paja y forraje
Semillas de alfalfa , para siembra
Las demás semillas de festucas , para siembra
Semilla de altramuz , para siembra
Semillas de las demás plantas forrajeras , para siembra
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores , para siembra
Las demás semillas de hortalizas , para siembra
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores , para siembra , excepto las de la subpartida 12093000
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Habas de sarapia , frescas o secas , incluso cortadas , trituradas o pulverizadas
ex capítulo 13
Gomas , resinas y demás jugos y extractos vegetales , excepto los productos de la subpartida 13021200
Jugos y extractos de regaliz
Grasas de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasas de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503 y excepto las que se destinen a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana
Estearina solar y oleoestearina no destinadas a usos industriales
Aceite de manteca de cerdo , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar ni mezclar ni preparar de otra forma , excepto el aceite de sebo destinado a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasa de lana en bruto ( suarda y suintina )
Aceite de soja ( soya ) , y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete ( cacahuate , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de palma en bruto , no destinado a usos técnicos o industriales excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , excepto el aceite en bruto
Aceites de girasol , cártamo o algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( incluido el aceite de jojoba ) , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo , excepto los productos de la subpartida 15162010
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 )
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( “ estandolizados ” ) o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas , excepto en bruto
Borras o heces de aceites ; pastas de neutralización ( soap-stocks ) , excepto las que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Embutidos y productos similares de hígado y preparaciones alimenticias a base de hígado
Hígado de ganso o de pato , preparado o conservado
Jamones y trozos de jamón , preparados o conservados , de la especie porcina no doméstica
Paletas y trozos de paleta , preparados o conservados , de la especie porcina no doméstica
Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos , incluidas las mezclas , de la especie porcina no doméstica
Las demás preparaciones , conservas de carne o despojos de animales , cocidos , de la especie bovina , incluso en envases herméticamente cerrados
Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos de caza o de conejo
Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos de renos
Las demás carnes o despojos , preparados o conservados , de animales de las especies ovina o caprina , u otros animales que no contengan carne o despojos de animales de la especie bovina ni contengan carne o despojos de la especie porcina doméstica
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Fructosa químicamente pura
Maltosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
Capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
ex capítulo 19
Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería , excepto los productos de las subpartidas 19012000 y 19019091
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Los demás , sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido o isoglucosa , o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa , o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , excepto los productos de la partida 2002 y las subpartidas 20058000 , 20082019 , 20082039 , ex200840 y ex200870
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Piñas ( ananás ) , preparadas o conservadas de otro modo , sin alcohol añadido , no especificadas ni incluidas en otra parte
Peras , preparadas o conservadas de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o de líquidos alcohólicos , no especificadas ni incluidas en otra parte ( excepto los productos de las subpartidas 20084011 , 20084021 , 20084029 y 20084039 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o de alcohol , no especificados ni incluidos en otra parte ( excepto los productos de las subpartidas 20087011 , 20087031 , 20087039 y 20087059 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , excepto los productos de las subpartidas 210120 y 21022019 , a excepción de los productos de las subpartidas 210610 , 21069030 , 21069051 , 21069055 y 21069059
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Las demás levaduras muertas
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre , excepto los productos de la partida 2207 , y a excepción de los productos de las subpartidas 22041011 a 22043010 y la subpartida 220840
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Residuos y desperdicios similares , resultantes de la molienda o de otros tratamientos de las leguminosas , incluso en pellets
Las demás lías o heces de vino
Los demás orujos de uvas
Las demás materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte
Los demás alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor , excepto los que contengan almidón , féculas , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos
Productos llamados “ solubles ” de pescado o de mamíferos marinos del tipo de los utilizados para la alimentación de los animales
Pulpa de remolacha con melaza añadida del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación animal , incluso con un contenido de colincloruro superior o igual al 49 % en peso , en soporte orgánico o inorgánico
Capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Óxido de magnesio [ excepto el carbonato de magnesio ( magnesita ) calcinado ]
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica , excepto el óxido y el hidróxido de calcio de la partida 2825
Cementos hidráulicos ( comprendidos los cementos sin pulverizar o clinker ) , incluso coloreados
Capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales
Flúor , cloro , bromo y yodo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Hidrógeno , gases nobles y demás elementos no metálicos , excepto los productos de la subpartida 28046900
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico ) ; ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; óleum
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Pentóxido de difósforo ; ácido fosfórico ; ácidos polifosfóricos , aunque no sean de constitución química definida
Óxidos de boro , excepto el trióxido de diboro ; ácidos bóricos
Los demás ácidos inorgánicos y los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Halogenuros y oxihalogenuros de los elementos no metálicos
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Amoníaco anhidro o en disolución acuosa
Hidróxido de sodio ( sosa o soda cáustica ) ; hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) ; peróxido de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Corindón artificial , aunque no sea de constitución química definida
Óxidos e hidróxidos de cromo
Óxidos de manganeso
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxidos de titanio
Óxidos de plomo ; minio y minio anaranjado
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas ; las demás bases inorgánicas ; los demás óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales , excepto los productos de las subpartidas 28251000 y 28258000
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Óxidos de antimonio
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros , oxicloruros e hidroxicloruros , excepto los productos de las subpartidas 28271000 y 28273200 ; bromuros y oxibromuros ; yoduros y oxiyoduros
Cloruro de amonio
Cloruro de aluminio
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros , excepto los productos de la subpartida 28301000 ; polisulfuros , aunque no sean de constitución química definida
Sulfuros de sodio
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos ; tiosulfatos
Sulfatos ; alumbres ; peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitritos
Nitratos
Fosfinatos ( hipofosfitos ) , fosfonatos ( fosfitos ) y fosfatos ; polifosfatos , aunque no sean de constitución química definida
Carbonatos , excepto los productos de las subpartidas 28362000 , 28364000 y 28366000 ; peroxocarbonatos ( percarbonatos ) ; carbonato de amonio comercial que contenga carbamato de amonio
Carbonato de disodio
Carbonatos de potasio
Carbonato de bario
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Boratos ; peroxoboratos ( perboratos )
Sales de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos , excepto los productos de la subpartida 28416100
Permanganato de potasio
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos , ( incluidos los aluminosilicatos , aunque no sean de constitución química definida ) , excepto los aziduros ( azidas )
Metal precioso en estado coloidal ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , aunque no sean de constitución química definida ; amalgamas de metal precioso
Cermet que contenga uranio empobrecido en U-235 o compuestos de este producto , excepto en bruto
Cermet que contenga torio o compuestos de torio , excepto en bruto
Isótopos , excepto los de la partida 2844 ; sus compuestos inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida , excepto el deuterio y los compuestos de deuterio hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio o mezclas y disoluciones que contengan estos productos
Compuestos inorgánicos u orgánicos , de metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) , incluso solidificado con urea
Fosfuros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida , excepto los productos de las subpartidas 28492000 y 28499030
Carburo de silicio , aunque no sea de constitución química definida
Carburos de volframio ( tungsteno ) , aunque no sean de constitución química definida
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los compuestos que consistan igualmente en carburos de la partida 2849 , a excepción de los productos de la subpartida 28500070
Siliciuros , aunque no sean de constitución química definida
Compuestos inorgánicos u orgánicos , de mercurio , excepto las amalgamas
Los demás compuestos inorgánicos ( incluida el agua destilada o el agua de conductibilidad o del mismo grado de pureza ) ; aire líquido , aunque se le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido ; amalgamas , excepto las de metal precioso
Derivados halogenados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos , incluso halogenados , excepto los productos de la subpartida 29042000
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de la subpartida 29054500 , y a excepción de los productos de las subpartidas 29054300 y 290544
Alcoholes cíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fenoles , excepto los productos de las subpartidas 29071590 y ex29072200 ; fenoles-alcoholes
Naftoles y sus sales , excepto el 1-naftol
Hidroquinona
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Éteres , éteres-alcoholes , éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas ( aunque no sean de constitución química definida ) , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres , con tres átomos en el ciclo , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales y semiacetales , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Aldehídos , incluso con otras funciones oxigenadas ; polímeros cíclicos de los aldehídos ; paraformaldehído , excepto el producto de la subpartida 29124100
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los productos de la partida 2912
Cetonas y quinonas , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29141100 , 29142100 y 29142200
Acetona
Alcanfor
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos monocarboxílicos acíclicos no saturados y ácidos monocarboxílicos cíclicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas ex29161100 , 291612 y 291614
Ácido acrílico
Ésteres del ácido acrílico
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos policarboxílicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29171100 , 29171210 , 29171400 , 29173200 , 29173500 y 29173600
Ácido oxálico , sus sales y sus ésteres
Ácido adípico y sus sales
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dioctilo
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Ácidos carboxílicos con funciones oxigenadas suplementarias y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29181400 , 29181500 , 29182100 , 29182200 y 29182910
Ácido cítrico
Sales y ésteres del ácido cítrico
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Ácidos sulfosalicílicos , ácidos hidroxinaftoicos , sus sales y sus ésteres
Ésteres fosfóricos y sus sales , incluidos los lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los ésteres de halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos con función amina
Compuestos aminados con funciones oxigenadas
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Compuestos con función carboxiamida ; compuestos con función amida del ácido carbónico , excepto los productos de la subpartida 29242300
Ácido 2-acetamidobenzoico ( ácido N-acetilantranílico ) y sus sales
Compuestos con función carboxiimida , incluida la sacarina y sus sales , o con función imina
Compuestos con función nitrilo , excepto el producto de la subpartida 29261000
Acrilonitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Los demás derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Los demás compuestos con otras funciones nitrogenadas
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos , y mono- , di- o tetrasulfuros de tiourama ; ditiocarbonatos ( xantatos y xantogenatos )
Metionina , captafol ( ISO ) , metamidofos ( ISO ) , y los demás tiocompuestos orgánicos , excepto los ditiocarbonatos ( xantatos y xantogenatos )
Los demás compuestos órgano-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente , excepto los productos de las subpartidas 29321200 , 29321300 y 29322100
2-Furaldehído ( furfural )
Alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico
Cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , excepto el producto de la subpartida 29336100
Melamina
Ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
Las demás sulfonamidas
Heterósidos , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Azúcares químicamente puros , excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) , y a excepción de la ramnosa , rafinosa y manosa ; éteres , acetales y ésteres de los azúcares y sus sales ( excepto los productos de las partidas 2937 , 2938 o 2939 )
Ramnosa , rafinosa y manosa
Dihidrostreptomicina , sus sales , ésteres e hidratos
Los demás compuestos orgánicos
Abonos minerales o químicos nitrogenados
Superfosfatos
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos del capítulo 31 en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas ; excepto los productos de las partidas 3204 y 3206 , y a excepción de los productos de las subpartidas 32012000 , 32019020 , ex32019090 ( extractos curtientes de eucaliptus ) , ex32019090 ( extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano ) y ex32019090 ( los demás extractos curtientes de origen vegetal )
Materias colorantes orgánicas sintéticas , aunque sean de constitución química definida ; preparaciones a que se refiere la nota 3 del capítulo 32 a base de materias colorantes orgánicas sintéticas ; productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente o como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Las demás materias colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 del capítulo 32 ( excepto las de las partidas 3203 , 3204 o 3205 ) ; productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
Capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Albuminatos y otros derivados de las albúminas
Gelatinas ( aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas ) y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal ( excepto las colas de caseína de la partida 3501 )
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Colas y demás adhesivos preparados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos de cualquier clase utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de peso neto inferior o igual a 1 kg
Enzimas ; preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
Capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
Capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , excepto los productos de las partidas 3802 y 381700 , las subpartidas 38231200 y 38237000 , y la partida 3825 , y a excepción de los productos de las subpartidas 380910 y 382460
Carbón activado ; materias minerales naturales activadas ; negro de origen animal , incluido el agotado
Mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos ( excepto las de las partidas 2707 o 2902 )
Ácido oleico
Alcoholes grasos industriales
Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte ; desechos y desperdicios municipales ; lodos de depuración los demás desechos citados en la nota 6 del capítulo 38
ex capítulo 39
Plástico y su manufacturas , excepto los productos de las partidas 3901 , 3902 , 3903 y 3904 , las subpartidas 39061000 , 39071000 , 390760 y 390799 , las partidas 3908 y 3920 , y las subpartidas 39219019 y 39232100
Polímeros de etileno en formas primarias
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Poli(metacrilato de metilo )
Poliacetales
Poli(tereftalato de etileno )
Los demás poliésteres , excepto los no saturados
Poliamidas en formas primarias
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de poliésteres , excepto los productos celulares y excepto las hojas y placas onduladas
Sacos ( bolsas ) , bolsitas y cucuruchos de polímeros de etileno
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 4010
Correas transportadoras o de transmisión , de caucho vulcanizado
Cueros y pieles curtidos o crust , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos de las subpartidas 41044119 y 41044919
Cueros y pieles depilados de animales de la especie porcina y pieles de animales sin pelo , en estado húmedo , incluido el wet blue , divididos pero sin otra preparación , en estado seco ( crust ) , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos de la subpartida 41063110
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos ( excepto los de la partida 4114 )
Cueros preparados después del curtido o secado y cueros y pieles apergaminados , de ovino , depilados , incluso divididos ( excepto los de la partida 4114 )
Cueros preparados después del curtido o secado y cueros y pieles apergaminados , de los demás animales , depilados , incluso divididos ( excepto los de la partida 4114 , excepto los productos de la subpartida 41131000 )
De caprino
Cueros y pieles agamuzados , incluido el agamuzado combinado al aceite ; cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Cuero regenerado a base de cuero o de fibras de cuero , en placas , hojas o tiras , incluso enrolladas
ex capítulo 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa , excepto los productos de las partidas 4202 y 4203
Baúles , maletas ( valijas ) , maletines , incluidos los de aseo y los portadocumentos , portafolios ( carteras de mano ) , cartapacios , fundas y estuches para gafas ( anteojos ) , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes similares ; sacos de viaje , sacos ( bolsas ) aislantes para alimentos y bebidas , bolsas de aseo , mochilas , bolsos de mano ( carteras ) , bolsas para la compra , billeteras , portamonedas , portamapas , petacas , pitilleras y bolsas para tabaco , bolsas para herramientas y para artículos de deporte , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes similares , de cuero natural o regenerado , hojas de plástico , materia textil , fibra vulcanizada o cartón , o recubiertos totalmente o en su mayor parte con estas materias o papel
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de cuero natural o cuero regenerado
Capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
ex capítulo 44
Madera y manufacturas de madera , excepto los productos de las partidas 4410 , 4411 , 4412 , las subpartidas 441810 , 44182010 , 44187100 , 44201011 , 44209010 y 44209091 ; carbón vegetal
Tableros de partículas , tableros llamados “ oriented strand borrad ” ( OSB ) y tableros similares ( por ejemplo : los llamados “ waferboard ” ) , de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar
Ventanas , puertas vidriera , y sus marcos y contramarcos , de madera
Puertas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44
Tableros ensamblados para revestimiento de suelos en mosaico , de madera
Estatuillas y demás objetos de adorno , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44 ; marquetería y taracea ; cofrecillos y estuches para joyería u orfebrería y manufacturas similares , artículos de mobiliario , de madera , no comprendidos en el capítulo 94 , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 4503
Manufacturas de corcho natural
Capítulo 46
Manufacturas de espartería o cestería
Capítulo 50
Seda
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario , excepto los productos de la partida 5105 ; hilados y tejidos de crin
Capítulo 52
Algodón
Capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel
Capítulo 54
Filamentos sintéticos o artificiales ; tiras y formas similares de materia textil sintética o artificial
Capítulo 55
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería
Capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil
Capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados
Capítulo 59
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ; artículos técnicos de materia textil
Capítulo 60
Tejidos de punto
Capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto
Capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , excepto los de punto
Capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos
Capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos
Capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes
Capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas , y sus partes
Capítulo 67
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
Capítulo 69
Productos cerámicos
Capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas ; excepto los productos de la partida 7117
Bisutería
Ferroaleaciones
Capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o acero
Capítulo 74
Cobre y sus manufacturas
Barras y perfiles , de aleaciones de níquel
Alambre , de aleaciones de níquel
Chapas , hojas y tiras , de aleaciones de níquel
Accesorios de tubería , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 7601
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 7801
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , excepto los productos de las partidas 7901 y 7903
ex capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias , excepto los productos de las subpartidas 81011000 , 81019400 , 81021000 , 81029400 , 81041100 , 81041900 , 81072000 , 81082000 , 81083000 , 81092000 , 81101000 , 81122190 , 81125100 , 81125900 , 811292 y 81130020
Capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común
Capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , excepto los productos de las subpartidas 84011000 y 84072110
Reactores nucleares
Motores del tipo fueraborda , de cilindrada inferior o igual a 325 cm3
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico , y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , excepto los productos de las subpartidas 85165000 , 85176939 , 85177015 , 85177019 , 851920 , 851930 , 85198111 a 85198145 , 85198185 , 85198911 a 85198919 , las partidas 8521 , 8525 y 8527 , las subpartidas 852849 , 852859 y 852869 a 852872 , la partida 8529 y las subpartidas 854011 y 854012
Hornos de microondas
Receptores de radiotelefonía , o radiotelegrafía , excepto los receptores de bolsillo de llamada o búsqueda de personas
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo , excepto las antenas para aparatos de radiotelefonía o radiotelegrafía ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos
Aparatos activados con monedas , billetes , tarjetas , fichas o cualquier otro medio de pago ; giradiscos
Aparatos reproductores de sonido ( incluidos los tocacasetes ) , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Los demás aparatos de grabación y reproducción de sonido , en cinta magnética , excepto los de casetes
Los demás aparatos de reproducción de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Aparatos de grabación o de reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Aparatos emisores de radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido incorporado ; cámaras de televisión ; cámaras fotográficas digitales y videocámaras
Aparatos receptores de radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión , excepto los utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 ; aparatos receptores de televisión , incluso con un aparato receptor de radiodifusión o un aparato de grabación o reproducción de sonido o de imagen incorporados
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528
Tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incluso para videomonitores , en color , en blanco y negro o demás monocromos
Capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares , y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de los productos de las partidas 8702 , 8703 , 8704 , 8705 , 870600 , 8707 , 8708 , 8709 , 8711 , 871200 y 8714
Vehículos automóviles para transporte de diez o más personas , incluido el conductor
Automóviles de turismo y demás vehículos automóviles concebidos principalmente para transporte de personas ( excepto los de la partida 8702 ) , incluidos los del tipo familiar ( break o station wagon ) y los de carreras
Vehículos automóviles para transporte de mercancías
Vehículos automóviles para usos especiales ( excepto los concebidos principalmente para transporte de personas o mercancías ) [ por ejemplo : coches para reparaciones ( auxilio mecánico ) camiones grúa , camiones de bomberos , camiones hormigonera , coches barredera , coches esparcidores , coches taller , coches radiológicos ]
Chasis de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , equipados con su motor
Carrocerías de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , incluidas las cabinas
Partes y accesorios de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos equipados con motor auxiliar , con sidecar o sin él ; sidecares
Bicicletas y demás velocípedos , incluidos los triciclos de reparto , sin motor
Partes y accesorios de vehículos de las partidas 8711 a 8713
Capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes
Capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
Capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
Capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes
Capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , excepto los productos de la partida 9405
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o deporte ; sus partes y accesorios , a excepción de los productos de las subpartidas 95030030 a 95030099
Los demás juguetes ; modelos reducidos y modelos similares para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Capítulo 96
Manufacturas diversas
El régimen mencionado en el capítulo II , sección 1 , no se aplicará a los productos de esta partida .
Para los productos de la subpartida 030613 , el derecho será del 3,6 % con arreglo al régimen mencionado en el capítulo II , sección 2 .
El régimen mencionado en el capítulo II , sección 1 , no se aplicará a los productos de esta subpartida .
El régimen mencionado en el capítulo II , sección 1 , no se aplicará a los productos de estas subpartidas .
Para los productos de las subpartidas 17041091 y 17041099 , el derecho específico estará limitado al 16 % del valor en aduana , con arreglo al régimen mencionado en el capítulo II , sección 2 .
El régimen mencionado en el capítulo II , sección 1 , no se aplicará a los productos de esta subpartida .
El régimen mencionado en el capítulo II , sección 1 , no se aplicará a los productos de esta partida . »
Glicerol
Inulina
Degrás
Directiva 2005/10 / CE de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 85/591 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la introducción de modos de toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control de los productos destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece contenidos máximos de benzo(a)pireno y hace referencia a medidas que determinan los métodos de análisis y toma de muestras que deben utilizarse .
La Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios [ 3 ] , introduce un sistema de normas de calidad para los laboratorios encargados por los Estados miembros del control oficial de los productos alimenticios .
Parece necesario fijar los criterios generales que debe cumplir el método de análisis para que los laboratorios encargados del control utilicen métodos de análisis cuyos resultados sean comparables .
También es esencial que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar un enfoque armonizado en la ejecución .
Dichas normas de interpretación son aplicables a los resultados analíticos obtenidos de las muestras destinadas al control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa del comercio o de arbitraje , se aplican las normas nacionales .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias a fin de velar por que la toma de muestras para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios se efectúe de acuerdo con los métodos que se indican en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que la preparación de la muestra y los métodos de análisis utilizados para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios cumplan los criterios que se indican en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en el plazo de los doce meses siguientes a su publicación .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2005 ( Véase la página 3 del Diario Oficial ) .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO I
MÉTODOS DE TOMA DE MUESTRAS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE BENZO(A)PIRENO EN LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
Objeto y ámbito de aplicación
Las muestras destinadas a los controles oficiales del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios se tomarán de acuerdo con las normas indicadas a continuación .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes .
La conformidad de los lotes , por lo que se refiere a los contenidos máximos fijados en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 , se determinará en función del contenido encontrado en las muestras de laboratorio .
Definiciones
« Lote » : cantidad identificable de producto alimenticio , entregada en una vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el marcado .
« Sublote » : parte de un lote más grande designada para aplicar sobre ella el método de toma de muestras ; cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable .
« Muestra elemental » : cantidad de material tomado en un único lugar del lote o sublote .
« Muestra global » : el total combinado de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote .
« Muestra de laboratorio » : muestra destinada al laboratorio .
Disposiciones generales
Personal
La toma de muestras deberá ser efectuada por una persona autorizada a tal efecto , según las disposiciones vigentes en los Estados miembros .
Producto
Todo lote que se examine será objeto de un muestreo separado .
Precauciones
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deberán tomarse precauciones con el fin de evitar toda alteración que pueda afectar al contenido de benzo(a)pireno , influir de manera adversa en la determinación analítica o invalidar la representatividad de las muestras globales .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtiene agrupando todas las muestras elementales .
Esta muestra global se homogeneiza en el laboratorio a menos que esto sea incompatible con la aplicación del punto 3.6 .
Muestras idénticas de laboratorio
Las muestras idénticas de laboratorio , tomadas para garantizar el cumplimiento de la normativa , o con fines de defensa del comercio o de arbitraje procederán de la muestra homogeneizada global , a condición de que este procedimiento no contravenga la normativa de los Estados miembros en materia de toma de muestras .
Acondicionamiento y envío de las muestras de laboratorio
Cada muestra se colocará en un recipiente limpio , de material inerte , que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación y el deterioro que pudieran resultar del transporte .
Habrán de tomarse todas las precauciones necesarias para evitar cualquier modificación de la composición de la muestra que pudiera ocurrir durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Cada muestra tomada para uso oficial se precintará en el lugar del muestreo y se identificará según las disposiciones vigentes en el Estado miembro .
Para cada toma de muestras , se establecerá un acta de muestreo que permita identificar sin ambigüedad el lote muestreado e indicar la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda ser útil al analista .
Planes de muestreo
El método de muestreo utilizado garantizará que la muestra global sea representativa del lote que vaya a controlarse .
Número de muestras elementales
En el caso de los aceites , para los que se supone una distribución homogénea del benzo(a)pireno en un lote determinado , bastará con tomar tres muestras elementales por cada lote que forme la muestra global .
Deberá indicarse el número de lote .
Por lo que respecta al aceite de oliva y el aceite de orujo de oliva , el Reglamento ( CE ) no 1989/2003 [ 1 ] proporciona más información relativa al muestreo . Para los demás productos , el número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote será el indicado en el cuadro 1 .
Las muestras elementales serán de un peso similar , superior o igual a 100 g cada una , lo que dará como resultado una muestra global de un peso superior o igual a 300 g ( véase el punto 3.5 ) .
CUADRO 1
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote
Peso del lote ( expresado en kg )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
Si el lote está formado por envases individuales , el número de envases que han de tomarse para formar la muestra global se indica en el cuadro 2 .
CUADRO 2
Número de envases ( muestras elementales ) que deben tomarse para formar una muestra global si el lote está formado por envases individuales
Número de envases o unidades del lote o sublote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad
Aproximadamente 5 % , al menos 2 envases o unidades
Aproximadamente 5 % , como máximo 10 envases o unidades
Muestro en la fase de comercio minorista
El muestreo que debe aplicarse en la fase de comercio minorista debe realizarse , siempre que sea posible , de conformidad con las disposiciones para el muestreo mencionadas anteriormente .
En caso de que no sea posible , podrán aplicarse otros métodos de muestreo eficaces , siempre que garanticen una representatividad suficiente del lote objeto de muestreo .
Conformidad del lote o sublote con la especificación
En los casos en los que el resultado obtenido en el primer análisis sea superior o inferior en menos de un 20 % al contenido máximo , el laboratorio de control efectuará análisis duplicados de la muestra de laboratorio tomada para garantizar el cumplimiento de la normativa y , en estos casos , calculará la media de los resultados .
El lote será aceptado si el resultado del primer análisis , o en el caso de que sea necesario efectuar análisis duplicados , la media de los resultados , no supera el contenido máximo respectivo [ establecido en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 ] teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación .
Se considerará que el lote no respeta el contenido máximo [ establecido en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 ] si el resultado del primer análisis , o en el caso de que sea necesario efectuar análisis duplicados , la media de los resultados , supera el contenido máximo , fuera de toda duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación .
DO L 295 de 13.11.2003 , p. 57 .
ANEXO II
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y CRITERIOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE BENZO(A)PIRENO EN LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
Precauciones y consideraciones generales relativas al benzo(a)pireno en las muestras de alimentos
El requisito básico es obtener una muestra de laboratorio representativa y homogénea sin introducir contaminación secundaria .
El analista velará por que las muestras no se contaminen durante la preparación de la muestra .
Los recipientes se lavarán con acetona o hexano de gran pureza ( p. A. , grado HLPC o equivalente ) antes de utilizarlos , con el fin de minimizar el riesgo de contaminación .
Siempre que sea posible , el instrumental que vaya a estar en contacto con la muestra estará fabricado con materiales inertes , como aluminio , vidrio o acero inoxidable pulido .
Se evitarán los plásticos tales como el polipropileno , el teflón , etc. , porque el analito puede adsorber estos materiales .
Para la preparación del material de ensayo se utilizará la totalidad del material de muestra recibido por el laboratorio .
Sólo las muestras muy finamente homogeneizadas dan resultados reproducibles .
Existen muchos procedimientos específicos satisfactorios a los que puede recurrirse para la preparación de la muestra .
Tratamiento de la muestra recibida en el laboratorio
En la medida en que sea pertinente , se triturará finamente y se mezclará cuidadosamente la muestra global en su integridad según un método reconocido que garantice una completa homogeneización .
Subdivisión de las muestras para medidas ejecutorias y acciones de defensa
Las muestras idénticas tomadas para garantizar el cumplimiento de la normativa , o con fines de defensa del comercio o de arbitraje procederán de material homogeneizado , a condición de que ello no contravenga la normativa de los Estados miembros en materia de toma de muestras .
Método de análisis que utilizará el laboratorio y medidas de control del laboratorio
A continuación se recogen algunas de las definiciones más comúnmente utilizadas que el laboratorio deberá aplicar :
r Repetibilidad : valor por debajo del cual puede esperarse que se sitúe la diferencia absoluta entre los resultados de dos ensayos particulares , obtenidos en condiciones de repetibilidad ( es decir , con la misma muestra , el mismo operario , el mismo instrumental , en el mismo laboratorio y en un breve intervalo de tiempo ) dentro de los límites de una probabilidad específica ( en principio , 95 % ) ; de donde : r = 2,8 × sr
Desviación típica calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad .
Desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad sr
R Reproducibilidad : valor por debajo del cual puede esperarse que se sitúe la diferencia absoluta entre los resultados de ensayos particulares , obtenidos en condiciones de reproducibilidad ( es decir , con material idéntico obtenido por operarios en distintos laboratorios , utilizando el método de ensayo normalizado ) dentro de los límites de una probabilidad específica ( en principio , 95 % ) ; R = 2,8 × sR
Desviación típica calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad .
Desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad sR
, donde x-
representa la media de los resultados de todos los laboratorios y muestras .
La RSDr observada dividida por el valor RSDr estimado con la ecuación de Horwitz ( referencia 1 ) utilizando la hipótesis r = 0,66R.
El valor RSDR observado dividido por el valor RSDR calculado con la ecuación de Horwitz .
U La incertidumbre ampliada , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Exigencias generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos deben cumplir las disposiciones de los puntos 1 y 2 del anexo de la Directiva 85/591 / CEE del Consejo .
Exigencias específicas
En tanto no se prescriba a escala comunitaria ningún método específico para la determinación del contenido de benzo(a)pireno en los alimentos , los laboratorios podrán aplicar cualquier método validado de su elección , a condición de que el método seleccionado se ajuste a los criterios de aptitud que se indican en el cuadro .
Convendría que la validación incluyera un material certificado de referencia .
CUADRO
Criterios de aptitud para los métodos de análisis de benzo(a)pireno
Parámetro
Valor / Comentario
Aplicabilidad
Alimentos especificados en el Reglamento ( CE ) no … /2005
Límite de detección
Inferior o igual a 0,3 μg / kg
Límite de cuantificación
Inferior o igual a 0,9 μg / kg
Precisión
Valores HORRATr o HORRATR inferiores a 1,5 en el ensayo colectivo de validación
Recuperación
Especificidad
Libre de interferencias de la matriz o del espectro , verificación de detección positiva
Criterios de aptitud — Enfoque de la función de incertidumbre
De todas formas , también se puede emplear un enfoque de incertidumbre para evaluar la adecuación del método de análisis que va a utilizar el laboratorio .
donde
es la incertidumbre estándar máxima
LOD es el límite de detección del método
C es la concentración con un interés
Si un método analítico proporciona resultados con mediciones de la incertidumbre inferiores a la incertidumbre estándar máxima , el método será igual de adecuado que uno que se ajuste a los criterios de aptitud que se indican en el cuadro .
Cálculo de la tasa de recuperación y comunicación de los resultados
El resultado analítico se registra bajo forma corregida o no en función de la recuperación .
Ha de indicarse el método de registro y el coeficiente de recuperación .
El resultado analítico corregido en función de la recuperación se utiliza para comprobar el cumplimiento ( véase el punto 5 del anexo I ) .
El analista debería tener en cuenta el informe de la Comisión Europea sobre la relación existente entre los resultados analíticos , la medición de la incertidumbre , los factores de recuperación y las disposiciones previstas en la legislación alimentaria de la UE ( referencia 2 ) .
El resultado analítico se expresará como x + /- U , siendo x el resultado analítico y U la incertidumbre de medición .
Normas de calidad aplicables a los laboratorios
Los laboratorios deben ajustarse a las disposiciones de la Directiva 93/99 / CEE .
Otras consideraciones para el análisis
Ensayos de aptitud
Control de calidad interno
Los laboratorios deberán demostrar que han introducido procedimientos para el control de calidad interno , como , por ejemplo , las ISO / AOAC / IUPAC Guidelines on Internal Quality Control in Analytical Chemistry Laboratories ( referencia 4 ) .
REFERENCIAS
Horwitz , Evaluation of Analytical Methods for Regulation of Foods and Drugs , Anal .
ISO / AOAC / IUPAC International Harmonised Protocol for Proficiency Testing of ( Chemical ) Analytical Laboratories , Edición de M. Thompson and R. Wood , Pure Appl .
Chem . , 1993 , 65 , 2123-2144 ( publicado también en J. AOAC International , 1993 , 76 , 926 ) .
ISO / AOAC / IUPAC International Harmonised Guidelines for Internal Quality Control in Analytical Chemistry Laboratories , Edición de M. Thompson y R. Wood , Pure Appl .
El laboratorio puede utilizar un método que produzca resultados con una incertidumbre estándar máxima , que se puede calcular por medio de la siguiente fórmula :
La participación en planes apropiados de ensayos de aptitud se ajustará al International Harmonised Protocol for the Proficiency Testing of ( Chemical ) Analytical Laboratories ( referencia 3 ) elaborado bajo los auspicios de IUPAC / ISO / AOAC .
Reglamento ( CE ) no 1563/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de importación de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios comunitarios de carne de ovino y de caprino para 2008 .
Los derechos y cantidades a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2008 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente GATT / OMC de que dispone Chile y ambos contingentes deben seguir administrándose de la misma forma en 2008 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2007/138 / CE del Consejo [ 4 ] , dispone el aumento en 500 toneladas ( peso en canal ) de la cantidad asignada a Islandia en el contingente arancelario comunitario anual de carne de ovino fresca , refrigerada , congelada o ahumada .
Por consiguiente , procede ajustar la cantidad disponible para Islandia .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio de un año determinado y finaliza el 30 de junio del año siguiente .
Dado que las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse sobre la base de años civiles , las cantidades correspondientes que se fijan para el año civil 2008 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios comunitarios .
Además , dado que algunos contingentes arancelarios dan la posibilidad de optar entre importar animales vivos o su carne , es necesario establecer un coeficiente de conversión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 5 ] , los contingentes de productos a base de carne de ovino y caprino se gestionan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 .
Ello debe hacerse de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no debe aplicarse el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , a estas les resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
Conforme a lo dispuesto en el capítulo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 7 ] , y en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 8 ] , únicamente pueden autorizarse las importaciones de productos que cumplan todos los requisitos en materia de procedimientos , normas y controles relativos a la cadena alimentaria vigentes en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios comunitarios de importación de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a los productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , los códigos NC , los países de origen ordenados por grupos de países y los números de orden se fijan en el anexo .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , expresadas en equivalente de peso en canal .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cordero y cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabrito » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis y 308 ter y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberá presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , solo podrá llevar un número de orden .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 305/2005 de la Comisión ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 6 ) .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 29 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 272/2001 ( DO L 41 de 10.2.2001 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
Carne de ovino y caprino en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal
Contingentes arancelarios comunitarios para 2008
Grupo de países no
Códigos NC
Derecho específico
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesa de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
Islandia
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere a todos los orígenes , excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
« Erga omnes » se refiere a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro .
El artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento no se aplicará y no se exigirán licencias de importación .
% del derecho ad valorem
EUR/100 kg
Decisión no 1352/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión no 1855/2006 / CE por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 151 , apartado 5 , primer guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] estableció el programa Cultura para el período 2007-2013 .
En el artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión no 1855/2006 / CE se establece que las medidas necesarias para la ejecución del programa que no sean las enumeradas en el apartado 2 deben aprobarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de dicha Decisión , es decir , de acuerdo con el procedimiento consultivo establecido en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Esta redacción de la Decisión no 1855/2006 / CE implica , en particular , que las decisiones de selección que no sean las contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Decisión se someten al procedimiento consultivo y al derecho de control del Parlamento Europeo .
Sin embargo , estas decisiones de selección se refieren principalmente a proyectos que tienen una duración limitada y un ciclo de vida incompatible con largos procedimientos decisorios y que no requieren tomas de decisión políticamente sensibles .
Estos requisitos procedimentales suponen alargar de dos a tres meses el proceso de atribución de las subvenciones a los candidatos .
Provocan numerosos retrasos a los beneficiarios , imponen una carga desproporcionada en la administración del programa y no proporcionan un valor añadido , habida cuenta de la naturaleza de las subvenciones concedidas .
A fin de permitir una ejecución más rápida y eficaz de las decisiones de selección , es necesario sustituir el procedimiento consultivo por la obligación , por parte de la Comisión , de informar sin demora al Parlamento Europeo y a los Estados miembros sobre todas las medidas adoptadas para la ejecución de la Decisión no 1855/2006 / CE sin la asistencia de un comité .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión no 1855/2006 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará al comité mencionado en el artículo 9 y al Parlamento Europeo sobre todas las demás decisiones de selección que adopte para la ejecución de la presente Decisión , en un plazo de dos días laborables a partir de la adopción de las decisiones en cuestión .
Dicha información incluirá una descripción y un análisis de las solicitudes recibidas , una descripción del procedimiento de evaluación y selección , y las listas tanto de los proyectos propuestos para su financiación como de los proyectos rechazados . » .
En el artículo 9 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las repercusiones de la presente Decisión a más tardar el 25 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2008 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1138/2008 del Consejo
de 13 de octubre de 2008
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Cuba de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías , denominada en lo sucesivo « la nomenclatura combinada » , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2008/870 / CE [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Cuba , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 debe , pues , modificarse y completarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , tercera parte , sección III , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo 7 , titulado « Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes » , se completará con los volúmenes indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de la entrada en vigor del Acuerdo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo , ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y la designación correspondiente , considerados en conjunto .
En el anexo 7 , titulado « Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes » , de la sección III de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , las otras condiciones son las siguientes :
Código NC
Designación
Otras condiciones
Partidas arancelarias
Azúcar de caña en bruto destinado al refinado
Se añade al contingente arancelario de la CE una asignación para Cuba de 20000 toneladas , con un derecho contingentario de 98 EUR / t , para la campaña 2008/09 .
Se añade al contingente arancelario de la CE una asignación para Cuba de 10000 toneladas , con un derecho contingentario de 98 EUR / t , para la campaña 2009/10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 527/2011 de la Comisión
de 30 de mayo de 2011
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa ( EC 3.2.1.6 ) producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) y poligalacturonasa ( EC 3.2.1.15 ) producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , que figura en el anexo .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado que figura en el anexo como aditivo en alimentos para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En sus dictámenes de 8 julio 2009 [ 2 ] y de 2 de febrero de 2011 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluye que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado que figura en el anexo no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud de los consumidores ni el medio ambiente y que dicho aditivo puede incrementar el peso corporal y el índice de conversión de las especies objetivo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el Laboratorio de Referencia para Aditivos en los Piensos establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado que figura en el anexo muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(2):2010 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Poligalacturonasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa ( EC 3.2.1.6 ) producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) y poligalacturonasa ( EC 3.2.1.15 ) producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 21400 XU [ 1]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 12300 BGU [ 2]/g
Poligalacturonasa : 460 XU [ 3]/g
Forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 10700 BGU / g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 6150 BGU / g
Poligalacturonasa : 230 PGLU / g
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 )
producida por Trichoderma reesei , endo-1,3(4)-beta-glucanasa ( EC 3.2.1.6 ) producida por Trichoderma reesei y poligalacturonasa ( EC 3.2.1.15 ) producida por Aspergillus aculeatus
Método de análisis [ 4]Caracterización de las sustancias activas en el aditivo y los piensos :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato colorante de betaglucano de cebada entrecruzado ,
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la poligalacturonasa en el sustrato de ácido polimetilgalacturónico , que contiene pectina .
Lechones ( destetados )
Endo-1,4-beta-xilanasa : 2140 XU
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1230 BGU
Poligalacturonasa : 46 PGLU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos
20 de junio de 2021
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
1 PGLU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de ácido polimetilgalacturónico ( sustrato que contiene pectina ) , a un pH de 4,8 y una temperatura de 35 °C .
Más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del Laboratorio de Referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/615 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2006 , por la que se concede una aprobación temporal para los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que se refiere a los controles mínimos que deben llevarse a cabo en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/759 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En la parte 1.2 , después del punto 130 ( Decisión 2005/92 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 R 1505 : Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que se refiere a los controles mínimos que deben llevarse a cabo en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 3 ) . » .
En la parte 1.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 22 ( Decisión 2006/80 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0615 : Decisión 2006/615 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2006 , por la que se concede una aprobación temporal para los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ( DO L 252 de 15.9.2006 , p. 28 ) . » .
En la parte 7.2 , después del punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
32006 R 1168 : Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) .
32006 R 1177 : Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 3 ) . » .
En la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 4c ( Decisión 2001/738 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0759 : Decisión 2006/759 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 46 ) . » .
En la parte 7.2 , en el punto 25 [ Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 1168 : Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión , de 31 de julio de 2006 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1168/2006 , ( CE ) no 1177/2006 y ( CE ) no 1505/2006 y de las Decisiones 2006/615 / CE y 2006/759 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 3 .
DO L 252 de 15.9.2006 , p. 28 .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 3 .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2008
por la que se da por concluido el procedimiento de investigación de las prácticas comerciales realizadas por Argentina respecto a la importación de productos textiles y prendas de vestir
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO GENERAL
El 11 de octubre de 1999 , Euratex ( Organización Europea de la Confección y el Textil ) presentó una denuncia de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo ( en adelante , « el Reglamento » ) en nombre de aquellos de sus miembros que exportan a Argentina o desean hacerlo .
El denunciante alegaba que las ventas comunitarias de productos textiles y de confección en Argentina se enfrentaban con obstáculos al comercio en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento , es decir , a « prácticas comerciales adoptadas o mantenidas por un tercer país respecto de las cuales las normas comerciales internacionales establezcan un derecho de acción » .
Los obstáculos al comercio alegados eran los siguientes :
inspección previa a la expedición y valores en aduana mínimos ;
excesivos requisitos en relación con los certificados de origen ;
requisito de presentación del formulario de declaración sobre composición del producto ;
requisitos de etiquetado demasiado complejos ;
impuesto estadístico y régimen discriminatorio de IVA .
El denunciante también denunció que estas prácticas causaban efectos comerciales adversos en el sentido del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
La Comisión decidió , por tanto , previa consulta al Comité Consultivo instituido por el Reglamento , que existían elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de un procedimiento de investigación sobre los aspectos jurídicos y los hechos en cuestión .
En consecuencia , el 27 de noviembre de 1999 se inició un procedimiento de investigación [ 2 ] .
CONCLUSIONES DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
En el año 2000 la investigación concluyó que los excesivos requisitos relacionados con el certificado de origen parecían infringir las disposiciones del artículo VIII , apartado 3 , y del artículo X del GATT de 1994 , así como del artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo sobre los textiles y el vestido , de la OMC , y eran contrarias a las recomendaciones del artículo VIII , apartado 1 , letra c ) , del GATT de 1994 .
Por lo que se refiere a los requisitos de etiquetado , parecían constituir una violación del artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo sobre los obstáculos técnicos al comercio , y ser contrarios a las recomendaciones del artículo VIII , apartado 1 , letra c ) , del GATT de 1994 .
En cuanto a los requisitos del formulario de declaración sobre la composición del producto , se consideró que parecían contravenir el artículo 2 del Acuerdo de la OMC sobre procedimientos para el trámite de licencias de importación .
En lo relativo al procedimiento de control del valor en aduana , a los servicios de la Comisión no les fue posible emitir un dictamen definitivo debido a la reciente introducción de una nueva ley para regular este asunto .
Finalmente , no se identificó contravención ninguna de las normas de la OMC respecto del impuesto estadístico ; en cuanto al régimen discriminatorio de IVA , el asunto ya se trató en el marco de otro procedimiento ROC relativo a la importación de cuero acabado en Argentina [ 3 ] .
La investigación también concluyó que las medidas investigadas causaban — o amenazaban causar — efectos comerciales adversos acumulados en el sentido del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento .
PROGRESOS DESPUÉS DEL FIN DE LA INVESTIGACIÓN
En los años siguientes a la investigación se han celebrado debates con las autoridades argentinas con objeto de llegar a una solución amistosa , eliminando o simplificando gradualmente los obstáculos comerciales citados .
Por lo que se refiere a las prácticas de valoración en aduana , la situación ha mejorado en los últimos años .
Ha aumentado la transparencia , mientras que los fabricantes y exportadores europeos pueden participar en la fijación de los valores indicativos para la valoración en aduana .
Se ha eliminado la inspección previa a la expedición y no parece que el requisito de la declaración sobre la composición del producto cree problemas a los exportadores .
En lo relativo al certificado de origen , la adopción el 8 de febrero de 2002 de la Instrucción General no 9/2002 de la Dirección General de Aduanas trajo consigo importantes progresos .
Hasta hace poco , el principal obstáculo para el comercio al que todavía debía enfrentarse la industria europea era , en el caso del comercio triangular , el requisito por el que se debía suministrar a las autoridades argentinas no solo el certificado de origen , sino también la factura entre el productor de mercancías originarias de un tercer país y el exportador en el país expeditor , lo que planteaba problemas de confidencialidad en relación con la transacción original .
Por medio de la adopción de la Nota Externa no 3/07 de la Administración Federal de Ingresos Públicos ( Subdirección general técnico-legal aduanera ) , Argentina derogó efectivamente el requisito por el cual había que suministrar una copia de la factura original , sustituida actualmente por un certificado emitido por las autoridades competentes del país expeditor , es decir , la Cámara de Comercio , y legalizado en este país por el consulado argentino .
Por lo que se refiere a los requisitos relativos a la obligación de coser etiquetas fiscales , de la información facilitada por las autoridades argentinas se deriva que los costes de este requisito son muy limitados en comparación con el valor del envío .
Por tanto , los posibles efectos adversos de este remanente obstáculo al comercio no tienen — ni pueden tener — repercusiones importantes para la economía de la Comunidad o de una región de la Comunidad , ni para el sector de la producción textil de la misma .
CONCLUSIÓN Y RECOMENDACIONES
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , se considera que el procedimiento de investigación ha dado lugar a una situación satisfactoria por lo que se refiere a los obstáculos al comercio alegados en la denuncia presentada por Euratex , o , en lo relativo a la costura de etiquetas fiscales , que la medida investigada no tiene , por si misma , repercusiones adversas en las regiones productoras de textil de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , conviene dar por concluido el procedimiento de investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento .
El Comité consultivo ha sido consultado sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo único
Por medio del presente Reglamento , se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a las medidas impuestas por Argentina respecto a la importación de productos textiles y prendas de vestir .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
DO C 340 de 27.11.1999 , p. 70 .
DO L 295 de 4.11.1998 , p. 46 .
En lo referente a la inspección previa a la expedición , no se pudo encontrar violación de disposiciones específicas del Acuerdo sobre inspección previa a la expedición , aunque la inspección no parecía conforme con la finalidad y el espíritu del mismo .
Reglamento ( UE ) no 270/2011 del Consejo
de 21 de marzo de 2011
relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/172 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/172 / PESC prevé la inmovilización de capitales y recursos económicos de determinadas personas que han sido identificadas como responsables de la apropiación indebida de capitales del Estado egipcio , así como de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas , que están privando por consiguiente a la población egipcia de los beneficios del desarrollo sostenible de su economía y sociedad y socavando el desarrollo de la democracia en el país .
Tales personas físicas o jurídicas , entidades y organismos se enumeran en el anexo de la Decisión 2011/172 / PESC .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , en particular para garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
La atribución de modificar la lista recogida en el anexo I del presente Reglamento debe ser ejercida por el Consejo , habida cuenta de la gravedad de la situación política y de seguridad en Egipto , y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/172 / PESC .
El procedimiento para modificar las listas del anexo I del presente Reglamento deberá disponer que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados los motivos de su inclusión en la lista , para que tengan la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar su decisión del anexo I a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe cumplir tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ,
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ,
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ,
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ,
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas que , según lo mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2011/172 / PESC , hayan sido identificados como responsables de la apropiación indebida de capitales del Estado egipcio , así como a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos que se enumeran en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I , ni se utilizará en su beneficio , ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
En el anexo I constarán los motivos para la inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos afectados que estén enumerados en el mismo .
En el anexo I constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos afectados .
Por lo que respecta a las personas físicas , dicha información podrá incluir nombres y apodos , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , números de pasaporte y documento de identidad , sexo , dirección postal , si se conoce , y cargo o profesión .
Por lo que respecta a las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información podrá incluir nombres , fecha y lugar de registro , número de registro y centro de actividad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet enumerados en el anexo II podrán autorizar la liberación o puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas físicas mencionadas en el anexo I y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , y
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro afectado haya notificado a todos los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet enumerados en el anexo II podrán autorizar la liberación o puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
Artículo 6
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 2 hubiera sido incluido en el anexo I , siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén también inmovilizados de acuerdo a lo dispuesto con el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente que corresponda sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerado en el anexo I en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido incluido en el anexo I , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web enumeradas en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que concurran las siguientes condiciones :
la respectiva autoridad competente ha determinado que :
los fondos o recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo I , y
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 ;
el Estado miembro de que se trate ha notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización , la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización .
Artículo 8
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 2 , apartado 2 , no deberá dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus acciones vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 9
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , a las autoridades competentes del Estado miembro en que sean residentes o estén situados , tal como se indican en las páginas web enumeradas en el anexo II , y remitirán esa información , directamente o a través de los Estados miembros , a la Comisión , y
colaborarán con dichas autoridades competentes en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 10
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 11
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 12
Cuando el Consejo decida someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo I.
El Consejo comunicará la decisión a que se refiere el apartado 1 , junto con los motivos de inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo , ya sea directamente , si se conoce la dirección , ya sea mediante la publicación de un anuncio , para que dicha persona , entidad u organismo tenga la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar la decisión a que se refiere el apartado 1 , e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
La lista del anexo I se revisará periódicamente y como mínimo cada 12 meses a partir del 21 de marzo de 2011 .
Artículo 13
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 14
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo II .
Artículo 15
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 16
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
Véase la página 63 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Nombre ( y alias )
Información de identificación
Motivos de la designación
Ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 04.05.1928
Varón
Persona imputada en procedimientos judiciales por parte de las autoridades egipcias por malversación de fondos públicos , con arreglo a la Convención de las Naciones Unidas contra la corrupción
Esposa de D. Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 28.02.1941
Mujer
Hijo de D. Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 26.11.1960
Esposa de D. Alaa Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , hijo del ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 05.10.1971
Fecha de nacimiento : 28.12.1963
Esposa de D. Gamal Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , hijo del ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 13.10.1982
Ex miembro del Parlamento
Fecha de nacimiento : 12.01.1959
Esposa de D. Ahmed Abdelaziz Ezz
Fecha de nacimiento : 31.01.1963
Esposa de D. Ahmed Abdelaziz Ezz
Fecha de nacimiento : 25.05.1959
Fecha de nacimiento : 09.10.1969
Ex Ministro de Vivienda , Servicios Públicos y Desarrollo Urbano
Fecha de nacimiento : 16.05.1945
Esposa de D. Ahmed Alaeldin Amin Abdelmaksoud Elmaghraby
Fecha de nacimiento : 03.06.1956
Ex Ministro de Comercio e Industria
Fecha de nacimiento : 09.02.1955
Esposa de D. Rachid Mohamed Rachid Hussein
Fecha de nacimiento : 05.07.1959
Ex Ministro de Turismo
Fecha de nacimiento : 20.02.1959
Esposa de D. Mohamed Zohir Mohamed Wahed Garrana
Fecha de nacimiento : 08.01.1960
Hijo de D. Mohamed Zohir Mohamed Wahed Garrana
Fecha de nacimiento : 21.09.1990
Ex Ministro del Interior
Fecha de nacimiento : 01.03.1938
Esposa de D. Habib Ibrahim Eladli
Fecha de nacimiento : 23.01.1963
ANEXO II
Lista de autoridades competentes en los Estados miembros a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 7 y y el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) y dirección para las notificaciones a la Comisión
Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
www.fco.gov.uk/competentauthorities
Dirección para las notificaciones o comunicaciones con la Comisión Europea :
Bélgica
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Teléfono : +32 2 295 55 85
Fax : +32 2 299 08 73
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citados en el artículo 2 fueran incluidos en el anexo I , o quedaron sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo I , y
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Recomendación de la Comisión
de 4 de diciembre de 2008
relativa a los criterios aplicables a la exportación a terceros países de residuos radiactivos y combustible gastado
[ notificada con el número C(2008 ) 7570 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 33 , párrafo segundo , y su artículo 124 , segundo guión ,
Vista la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los principios relativos a la protección radiológica adoptados a escala internacional constituyen la base de las medidas de protección frente al peligro de las radiaciones ionizantes emitidas por residuos radiactivos o combustible gastado .
Para ser eficaces , dichos principios deben formar parte de un sistema reglamentario nacional .
De acuerdo con la cultura de la seguridad imperante en la Comunidad por lo que respecta a las actividades relacionadas con sustancias radiactivas , es necesaria la independencia efectiva de las funciones de las autoridades reguladoras y de los operadores , a fin de garantizar la gestión adecuada de los residuos radiactivos o el combustible gastado .
La decisión de autorizar los traslados de residuos radiactivos o de combustible gastado a terceros países es responsabilidad de las autoridades competentes del Estado miembro exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro exportador deben formarse una opinión , de acuerdo con los criterios mencionados en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/117 / Euratom , sobre la capacidad administrativa y técnica de los terceros países para garantizar la gestión segura de los residuos radiactivos y del combustible gastado , así como sobre la idoneidad de sus estructuras reguladoras .
Al poner en aplicación estos criterios , los Estados miembros deben aplicar el principio de jerarquía a los mismos .
La Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos es el instrumento jurídico internacional fundamental pertinente para tratar la cuestión de la seguridad en la gestión de los residuos radiactivos y del combustible gastado .
Además del cumplimiento de una serie de criterios , pueden tenerse en cuenta otras consideraciones , tales como cuestiones políticas , económicas , sociales , éticas , científicas y de seguridad pública , a la hora de autorizar traslados de residuos radiactivos o combustible gastado a un país tercero .
El artículo 2 de la Directiva 2006/117 / Euratom se refiere al derecho de todo Estado miembro o empresa de un Estado miembro al que vayan a trasladarse residuos radiactivos para ser procesados , o vaya a trasladarse otro material para recuperar los residuos radiactivos , a devolver los residuos radiactivos a su país de origen después del tratamiento .
Dicho artículo establece , asimismo , que la Directiva 2006/117 / Euratom no afecta al derecho que asiste a cualquier Estado miembro o empresa de un Estado miembro al que vaya a trasladarse combustible gastado para su reprocesamiento a devolver a su país de origen los residuos radiactivos recuperados como consecuencia de las operaciones de reprocesamiento .
Los criterios establecidos en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité consultivo creado mediante el artículo 21 de la Directiva 2006/117 / Euratom .
RECOMIENDA :
Los principales requisitos aplicables a la exportación de residuos radiactivos o combustible gastado a terceros países mencionados en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/117 / Euratom han de ser los siguientes :
deben establecerse y ponerse en aplicación disposiciones nacionales adecuadas para la protección radiológica de los trabajadores y del público en general ; dichas disposiciones deben ser compatibles con las normas pertinentes de protección radiológica internacionalmente aprobadas ;
es preciso establecer un marco legislativo coherente para la regulación de las actividades que suponen un peligro derivado de sustancias radiactivas , incluidos los residuos radiactivos y el combustible gastado ;
deben crearse autoridades reguladoras eficaces e independientes encargadas de expedir los permisos , reexaminarlos y evaluar las solicitudes , y de desempeñar las funciones de inspección y control de la ejecución , que cuenten con recursos adecuados ;
es preciso proceder a un reparto claro de las responsabilidades de los organismos involucrados en las distintas fases de la gestión de los residuos radiactivos y del combustible gastado , especialmente entre los operadores y las autoridades reguladoras ;
debe implantarse un sistema de autorización , por parte de dichas autoridades , de las organizaciones encargadas de la gestión de los residuos radiactivos o del combustible gastado y de información de dichas autoridades por parte de las citadas organizaciones ;
es necesario garantizar que la responsabilidad principal en materia de gestión de residuos radiactivos o de combustible gastado recaiga en el titular del permiso correspondiente y que dicho titular asuma sus responsabilidades ;
debe disponerse del personal cualificado necesario para las actividades relacionadas con la seguridad durante la vida operacional de las instalaciones de gestión de combustible gastado y de residuos radiactivos , y de recursos financieros suficientes para mantener la seguridad de dichas instalaciones durante su vida operacional y con vistas a la clausura ;
es preciso implantar y controlar la aplicación de un régimen nacional adecuado de responsabilidad civil ;
es necesario crear y poner en aplicación programas de garantía de calidad adecuados con respecto a la seguridad en la gestión de los residuos radiactivos y del combustible gastado ;
deben adoptarse medidas correctivas y de protección , incluidas medidas de información de los grupos de población afectados y la elaboración y prueba de planes de emergencia que se aplicarán en caso de emergencia radiológica , con el fin de controlar la emisión y mitigar sus efectos .
A fin de evaluar si se cumplen los requisitos antes citados , aplicables a la exportación de residuos radiactivos y combustible gastado a terceros países , los Estados miembros deberán tener en cuenta el cumplimiento por parte de terceros países de los siguientes criterios :
principales criterios :
la adhesión al OIEA y , por consiguiente , a las normas de seguridad pertinentes del Organismo Internacional de Energía Atómica ,
la firma y la ratificación de la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos , así como el cumplimiento de dicha Convención , mostrándose de este modo la voluntad de cumplir las obligaciones derivadas de dicha Convención y demostrándose el cumplimiento de sus disposiciones pertinentes , relativas a la seguridad de la gestión del combustible gastado y de los residuos radiactivos ,
la firma y la ratificación de la Convención sobre la protección física de los materiales nucleares y su modificación , en cuanto expresión de la obligación de prevención , detección y sanción de los delitos relativos a materiales nucleares ,
la firma y la ratificación de la Convención sobre seguridad nuclear ( CSN ) , así como el cumplimiento de dicha Convención , siendo esta el instrumento jurídico más importante en el sector de la seguridad nuclear , que recoge además importantes disposiciones sobre preparación para emergencias y protección radiológica ,
la inclusión de las instalaciones de combustible gastado en un acuerdo de salvaguardias del OIEA en relación con la firma y la ratificación del Tratado de No Proliferación ( TNP ) y los protocolos adicionales correspondientes , con el fin de demostrar que el combustible nuclear gastado no se utiliza para fines distintos de los fines pacíficos previstos ,
la firma y la ratificación o el cumplimiento del Convenio de Viena sobre responsabilidad civil por daños nucleares , el Protocolo de enmienda de dicho Convenio , la Convención sobre indemnización suplementaria por daños nucleares o el Convenio acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear , de 29 de julio de 1960 , modificado por el Protocolo adicional , de 28 de enero de 1964 , y por el Protocolo de 16 de noviembre de 1982 ( Convenio de París ) , a fin de demostrar que , en caso de daño nuclear , la responsabilidad principal recae en el titular del permiso ;
criterios adicionales :
la firma y la ratificación y el cumplimiento de la Convención sobre asistencia en caso de accidente nuclear o emergencia radiológica y la Convención sobre la pronta notificación de accidentes nucleares , a fin de demostrar que se facilitará información adecuada a la población afectada , en caso de emergencia radiológica , y que se aplicarán medidas correctivas y de protección , incluidas la elaboración y prueba de planes de emergencia que se aplicarán en caso de emergencia radiológica , con el fin de controlar la emisión y mitigar sus efectos ,
la aplicación de los instrumentos internacionales relativos a la seguridad del transporte de mercancías peligrosas , especialmente el Convenio SOLAS y el Convenio de Chicago , con el fin de demostrar que se llevan a cabo efectivamente controles eficaces del transporte marítimo y aéreo de mercancías peligrosas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán tener en cuenta otras consideraciones , tales como cuestiones políticas , económicas , sociales , éticas , científicas y de seguridad pública , a la hora de decidir si se autorizan los traslados de residuos radiactivos o de combustible gastado a terceros países .
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán con vistas al intercambio de información sobre la aplicación de la presente Recomendación .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Austria con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 12 de marzo de 2001 , Austria notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Austria .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Austria había sido elaborada con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país una consulta de amplio alcance .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Austria cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Austria , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de verano e invierno , los partidos de la selección austriaca en la Copa del Mundo y los Campeonatos de Europa de Fútbol , y los partidos inaugural , de semifinales y final de estos torneos ( masculinos ) , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Austria , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
La final de la Copa de Austria de Fútbol tiene una resonancia general especial en Austria , ya que el fútbol es el deporte más popular en este Estado miembro .
El Campeonato del Mundo de Esquí Alpino de la FIS y los Campeonatos del Mundo de Esquí Nórdico de la FIS tienen una resonancia general especial en Austria , ya que el esquí es un deporte muy popular que forma parte de la educación deportiva general impartida en las escuelas en este Estado miembro .
Además , la importancia cultural clara de estos acontecimientos en tanto que catalizadores de la identidad cultural austriaca se debe a los éxitos de los participantes austriacos en esas competiciones y a la importancia que tiene en Austria en turismo relacionado con el esquí .
El Concierto de Año Nuevo de la Filarmónica de Viena tiene una importancia cultural clara como piedra angular de la identidad cultural austriaca , vistas la extraordinaria calidad de este acontecimiento cultural y la considerable audiencia mundial que atrae .
El Baile de la Ópera de Viena tiene una resonancia general especial en Austria como acontecimiento de la « cultura popular » y como símbolo de la temporada de baile con una importancia específica en la tradición cultural austriaca .
La importante aportación de este acontecimiento a la reputación mundial del Teatro de la Ópera del Estado de Viena , al ser habitual la participación de cantantes mundialmente famosos , confirma su clara importancia cultural para Austria .
Los acontecimientos enumerados han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores .
Las medidas de Austria parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Austria son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Austria y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Austria , mediante carta de 31 de mayo de 2001 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
Las medidas de Austria entraron en vigor el 1 de octubre de 2001 .
Dichas medidas fueron publicadas en la serie C del Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Austria son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Austria y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas , con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Austria a la Comisión el 12 de marzo de 2001 y publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 16 , de 19 de enero de 2002 , son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Austria y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 16 de 19.1.2002 , p. 8 .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Austria que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE figuran en los siguientes extractos del Bundesgesetzblatt ( boletín oficial federal — I No 85/2001 y II No 305/2001 ):
Ley federal sobre el ejercicio de los derechos exclusivos de retransmisión televisiva ( Fernseh-Exclusivrechtegesetz o FERG )
Por decisión del Consejo Nacional :
Artículo I
Ámbito de aplicación
La presente Ley Federal se aplicará -a excepción de su § 5 — exclusivamente a los operadores de televisión regidos por la Ley de la ORF ( Österreichischer Rundfunkgesetz — Ley de la radiodifusión austríaca ) , BGBl . no 379/1984 , o bien por la Ley de la televisión privada ( Privatfernsehgesetz ) , BGBl .
El § 3 no se aplicará a los derechos de retransmisión televisiva adquiridos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Ley Federal siempre y cuando los acuerdos en que se fundamenten no deban prorrogarse tras la entrada en vigor de la misma .
Acontecimientos de gran importancia para la sociedad
Se considerarán exclusivamente como acontecimientos de gran importancia para la sociedad , en el sentido de la presente Ley federal , los eventos designados como tales en el Reglamento promulgado con arreglo al § 4 .
Obligaciones de los operadores de televisión
En el caso de que un operador de televisión haya adquirido derechos exclusivos de retransmisión respecto a un acontecimiento que se designa en el Reglamento promulgado conforme al § 4 , deberá permitir la difusión de tal acontecimiento en una cadena televisiva de libre acceso en Austria a , como mínimo , el 70 % de las personas sujetas o no al pago de tasas de radiodifusión ( Rundfunkgebühren ) , en la modalidad contemplada en dicho Reglamento ( emisión en directo o en diferido , completa o parcial ) .
Una emisión en diferido , en el sentido del presente apartado , abarcará un plazo de , como máximo , veinticuatro horas , calculadas desde el principio del acontecimiento hasta el principio de su emisión .
En el sentido de la presente Ley , se considerarán cadenas de libre acceso aquellas que puede recibir el espectador sin necesidad de efectuar pagos suplementarios y periódicos por la utilización de dispositivos técnicos de descodificación .
No se conceptuará como pago suplementario , en el sentido de este apartado , el abono de las tasas de radiodifusión ( § 2 de la Ley sobre las tasas de radiodifusión , RGG en su forma abreviada ) , de los derechos de programa [ Programmentgelt ] ( § 20 de la Ley sobre radiodifusión , RFG en su forma abreviada ) , la cuota de conexión a una red de cable ni las tarifas básicas de los abonados a un operador de cable .
Se estimará que un operador de televisión ha cumplido las disposiciones del apartado ( 1 ) cuando haya tratado de facilitar , de modo razonable y verificable , el libre acceso al acontecimiento a que se hace referencia en el mismo apartado , con arreglo a unas condiciones ordinarias de mercado .
En el supuesto de que no se alcance ningún acuerdo , el Colegio de arbitraje , a petición de cualquiera de los operadores de televisión interesados , deberá dictaminar si el operador de televisión con los derechos exclusivos de retransmisión ha cumplido de forma satisfactoria las disposiciones previstas en los apartados ( 1 ) y ( 3 ) .
En caso de que el Colegio de arbitraje concluya que éste no ha cumplido de forma satisfactoria las citadas disposiciones , deberá fijar , en su lugar , las condiciones ordinarias de mercado , de conformidad con el apartado ( 3 ) .
El Colegio de arbitraje deberá determinar , en particular , un precio ajustado a las condiciones ordinarias de mercado para la concesión de los derechos de retransmisión .
Conforme a los preceptos del Derecho civil , se podrá demandar por daños y perjuicios a un operador de televisión que no haya cumplido de forma satisfactoria con las disposiciones del apartado ( 1 ) .
La demanda por daños y perjuicios incluirá asimismo una indemnización por la ganancia frustrada .
Sólo podrá presentarse una demanda por daños y perjuicios una vez se haya adoptado una resolución con arreglo al apartado ( 4 ) .
Sin perjuicio del apartado ( 7 ) , el Tribunal y las partes del procedimiento en virtud del apartado ( 4 ) estarán vinculados a una sentencia en firme .
En caso de que el Tribunal , dado un procedimiento conforme al apartado ( 6 ) , estime la resolución improcedente , deberá interrumpir el procedimiento y recurrir al Tribunal superior administrativo ( Verwaltungsgerichtshof ) , con arreglo al artículo 131 , apartado ( 2 ) , de la Ley de la Constitución Federal ( B-VG en su forma abreviada ) para que éste se pronuncie sobre la improcedencia de dicha resolución .
Una vez se conozca el fallo del Tribunal superior administrativo , el Tribunal deberá continuar el procedimiento y resolver el litigio ateniéndose a la opinión jurídica del Tribunal superior administrativo .
Reglamento del Gobierno Federal relativo a los acontecimientos de gran importancia para la sociedad
El Gobierno Federal deberá designar mediante reglamento los acontecimientos de gran importancia para la sociedad austriaca a los que se hace referencia en el § 2 .
En dicho reglamento , sólo estarán comprendidos los acontecimientos que reúnan , como mínimo , dos de las siguientes condiciones :
hasta ahora , haber sido seguido mayoritariamente por la población austríaca , gracias especialmente a la información de los medios de comunicación ,
ser una expresión de la identidad cultural , artística o social de Austria ,
poseer un significado nacional especial debido , en particular , a la participación de deportistas de élite austriacos , o bien gozar de gran interés entre los espectadores austriacos por su importancia internacional ;
haberse difundido ya en el pasado en la televisión de libre acceso .
En el reglamento deberá determinarse en cada caso si el acontecimiento debe difundirse en la televisión de libre acceso en directo o en diferido , y en su totalidad o de forma parcial .
Sólo se contemplará la posibilidad de no transmitir en directo el acontecimiento completo cuando sea necesario o conveniente por razones objetivas ( como por ejemplo , debido a una diferencia horaria o a la difusión simultánea de varios acontecimientos o de partes del mismo evento ) .
Con anterioridad a la promulgación o a la modificación del reglamento , deberá consultarse a representantes de los operadores de televisión , los derechohabientes , la industria , los consumidores , los trabajadores y el mundo de la cultura y los deportes .
El proyecto de reglamento deberá publicarse en el Amtsblatt [ sección de notificaciones oficiales ] del diario Wiener Zeitung de modo que se disponga de un período de ocho semanas para emitir una opinión .
A continuación , deberá presentarse el proyecto a la Comisión Europea .
El reglamento podrá publicarse cuando la Comisión Europea , en un plazo de tres meses a partir de su recepción del proyecto , no se haya manifestado en su contra .
Colegio Federal de arbitraje en materia de comunicaciones [ Bundeskommunikationssenat ]
El Colegio federal de arbitraje en materia de comunicaciones es responsable del control jurídico de los operadores de televisión en lo referente a las disposiciones de la presente Ley federal [ § 11 de la Ley sobre el Instituto Nacional de Comunicaciones ( KommAustria-Gesetz o KOG en su forma abreviada ) , BGBl .
Disposiciones y procedimientos sancionadores
El incumplimiento de las disposiciones
del § 3 , apartado ( 1 ) , o bien
se considerará una infracción administrativa que deberá penalizar el Colegio de arbitraje con una multa por valor entre 36000 y 58000 euros .
En lo que respecta al procedimiento establecido en el apartado ( 1 ) , el Colegio de arbitraje deberá celebrar una vista oral pública .
El Colegio de arbitraje deberá aplicar la Ley general de procedimiento administrativo ( Allgemeine Verwaltungsverfahrensgesetz ) de 1991 , BGBl . no 51 , y en el supuesto previsto en el apartado ( 1 ) , deberá aplicar la Ley de sanciones administrativas ( Verwaltungsstrafgesetz ) de 1991 , BGBl . no 52 .
En caso de infracción grave y repetida de la presente Ley por parte de un operador de televisión [ § 2 , apartado ( 1 ) , de la Ley de la televisión privada , BGBl .
I no 84/2001 ] , el Colegio de arbitraje deberá incoar de oficio un procedimiento de retirada del permiso o prohibición de radiodifusión de programas por cable en el sentido del § 63 de la Ley de la televisión privada .
Ejecución
Corresponderá la ejecución de la presente Ley federal al Gobierno federal , por lo que se refiere al § 4 , apartados ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) , última frase ; al Ministro de Justicia , en relación con el § 3 , apartados ( 5)-(7 ) ; y al Canciller federal , respecto a las disposiciones restantes .
Una vez entrada en vigor la presente Ley federal , a efectos de una primera promulgación de reglamento , podrá dispensarse del cumplimiento de las disposiciones previstas en las frases primera y segunda del § 4 , apartado ( 3 ) , siempre y cuando , en el marco de la preparación del procedimiento de notificación que establece el artículo 3 bis , apartados 1 y 2 , de la Directiva 89/552 / CEE , tal como ha sido modificada por la Directiva 97/36 / CE , se haya llevado a cabo una consulta de las partes implicadas y , en el marco de dicha consulta , se haya dado a conocer oportunamente el contenido del reglamento que se prevé promulgar .
Notificación de incorporación a la legislación nacional
Mediante las disposiciones de los § § 1 a 4 , 6 a 9 y 11 de la presente Ley federal , se traspone el artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) , tal como ha sido modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Entrada en vigor
La presente Ley Federal entrará en vigor el 1 de agosto de 2001 .
SCHÜSSEL
En virtud del § 4 , apartado ( 1 ) , de la Ley federal sobre el ejercicio de los derechos exclusivos de retransmisión televisiva ( FERG ) , BGBl .
Se considerarán acontecimientos de gran importancia para la sociedad los eventos que figuran a continuación :
los Juegos Olímpicos de invierno y de verano ;
los partidos de fútbol de la Copa del Mundo de la FIFA ( masculino ) siempre y cuando participe la selección nacional austríaca , así como los partidos inaugural , de semifinales y final de dicho torneo ;
los partidos del Campeonato de Europa de Fútbol ( masculino ) , siempre y cuando participe la selección nacional austriaca , así como los partidos inaugural , de semifinales y final de dicho torneo ;
el partido final de la Copa de Austria de Fútbol ;
el Campeonato del Mundo de Esquí Alpino de la FIS ;
el Campeonato de Esquí Nórdico de la FIS ;
el Concierto de Año Nuevo de la Filarmónica de Viena ;
el Baile de la Ópera de Viena .
Los operadores de televisión con derechos exclusivos de retransmisión respecto a los acontecimientos citados en el § 1 deberán permitir el libre acceso a estos eventos en toda su extensión y en directo .
Por lo que se refiere a los acontecimientos que figuran en § 1 , apartados ( 1 ) , ( 5 ) , ( 6 ) y ( 8) , sólo se autorizará una retransmisión en diferido o parcial en caso de que :
parte de un acontecimiento con arreglo al § 1 o varios acontecimientos de conformidad con el mismo artículo tengan lugar simultáneamente , o bien
en el pasado no haya tenido lugar una retransmisión completa debido a la duración del acontecimiento .
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2001 .
SCHÜSSEL — RIESS-PASSER — FERRERO-WALDNER — GEHRER — GRASSER — STRASSER — BÖHMDORFER — MOLTERER — HAUPT — FORSTINGER — BARTENSTEIN . »
A efectos de un acuerdo amistoso sobre tales condiciones , el operador de televisión podrá acudir al Colegio Federal de arbitraje en materia de comunicaciones ( en adelante , « Colegio de arbitraje » ) , el cual , en presencia de todos los interesados , propiciará un acuerdo y levantará acta tanto de las negociaciones como de su resultado .
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 4421 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece las condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países .
Dichas condiciones varían en función de la situación del tercer país de origen y del Estado miembro de destino .
La Decisión 2004/203 / CE de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países [ 2 ] determina el modelo de certificado que acompaña a los mencionados animales al entrar éstos a la Comunidad ; se ha publicado una corrección de errores [ 3 ] en relación con la mencionada Decisión .
La Decisión 2004/539 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 2004 , por la que se establece una medida transitoria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 4 ] permite , hasta el 1 de octubre de 2004 , la coexistencia de certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 o con las diferentes normativas nacionales vigentes antes del 3 de julio de 2004 .
La Decisión 2004/650 / CE del Consejo , de 13 de septiembre de 2004 , por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , a fin de tener en cuenta la adhesión de Malta [ 5 ] , incluye Malta en la lista de países de la parte A del anexo II del Reglamento .
Por lo tanto , las disposiciones específicas relativas a desplazamientos de animales de compañía a Irlanda , Suecia y el Reino Unido deberían aplicarse también a Malta .
Por motivos de claridad , procede derogar la Decisión 2004/203 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Habida cuenta del carácter altamente específico de los animales y los desplazamientos de que se trata , procede facilitar la cumplimentación y el uso del certificado para los veterinarios y los viajeros afectados .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 998/2003 y la Decisión 2004/203 / CE , sustituida por la presente Decisión , son aplicables a partir del 3 de julio de 2004 , la presente Decisión será también aplicable inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece el modelo de certificado y las condiciones de uso del mismo para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies perros , gatos y hurones procedentes de terceros países , tal como se prevé en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
El modelo de certificado figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El certificado a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 1 será necesario para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies perros , gatos y hurones ( « los animales de compañía » ) procedentes de :
todos los terceros países y que entren en un Estado miembro distinto de Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido , y
un tercer país enumerado en la sección 2 de la parte B y en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , que entren en Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido .
El certificado no se utilizará para los animales procedentes de terceros países — o preparados en éstos — no incluidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , que se desplacen a Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido , en cuyo caso se aplicará el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento .
A modo de excepción de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar el desplazamiento sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones que vayan acompañados de un pasaporte conforme al modelo establecido por la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión [ 6 ] , procedentes de los terceros países enumerados en la sección 2 de la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 que hayan notificado a la Comisión y a los Estados miembros su intención de utilizar el pasaporte en vez del certificado .
Sin perjuicio de las normas aplicables a los desplazamientos a Malta , los Estados miembros aceptarán un certificado del modelo que figura en el anexo de la Decisión 2004/203 / CE .
Artículo 3
El certificado contemplado en el artículo 1 constará de una sola hoja redactada al menos en la lengua del Estado miembro de entrada y en inglés .
Se rellenará con letras mayúsculas en la lengua del Estado miembro de entrada o en inglés .
El certificado contemplado en el artículo 1 se redactará como sigue :
las partes I a V del certificado serán :
cumplimentadas y firmadas por un veterinario oficial designado por la autoridad competente del país expedidor , o
cumplimentadas y firmadas por un cirujano veterinario autorizado por la autoridad competente , que visará después el certificado ;
en su caso , las partes VI y VII serán completadas y firmadas por un veterinario autorizado a practicar la medicina veterinaria en el país expedidor .
El certificado deberá ir acompañado por justificantes , o por una copia compulsada de los mismos , que incluyan los datos de identificación del animal en cuestión , los detalles de la vacunación y el resultado de las pruebas serológicas
El certificado será válido para los desplazamientos intracomunitarios durante un período de cuatro meses desde la fecha de su expedición o hasta la fecha de expiración de la vacuna indicada en la parte IV , si esta última fecha es anterior .
Artículo 4
La vacunación prevista en la parte IV deberá realizarse mediante una vacuna inactivada , producida al menos de conformidad con las normas descritas en el Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres , última edición , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por que las condiciones previstas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 sólo se apliquen a animales de compañía procedentes de terceros países enumerados en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del mencionado Reglamento que se sometan a :
un viaje directo al Estado miembro de entrada o ,
un viaje entre el tercer país expedidor y el Estado miembro de entrada que incluya una estancia únicamente en uno o varios países enumerados en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
A modo de excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , el viaje podrá incluir el tránsito aéreo o marítimo por un tercer país no enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , a condición de que el animal no abandone el perímetro de un aeropuerto internacional de dicho país o permanezca confinado dentro del buque .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2004/203 / CE .
Artículo 7
La presente Decisión se aplicará a partir del 6 de diciembre de 2004 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 111 de 17.4.2004 , p. 83 .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 21 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía ( perros , gatos y hurones domésticos ) procedentes de terceros países , tal como se prevé en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
CERTIFICADO VETERINARIO para los desplazamientos de perros , gatos y hurones que entran en la Comunidad Europea — Desplazamientos sin ánimo comercial [ Reglamento ( CE ) no 998/2003 ] VETERINARY CERTIFICATE for domestic dogs , cats and ferrets entering the European Community for non-commercial movements ( Regulation ( EC ) No 998/2003)País expedidor del animal / Country of dispatch of the animal : Número de serie del certificado / Serial number of the certificate : I.
Identificación del animal / Identification of the animalNúmero del microchip / Microchip number : Localización del microchip / Location of microchip : Fecha de implantación del microchip / Date of microchipping : Número de tatuaje / Tattoo number : Fecha del tatuaje / Date of tattooing : IV .
Vacunación antirrábica / Vaccination against rabiesFabricante y nombre de la vacuna / Manufacturer and name of vaccine : Número de lote / Batch number : Fecha de vacunación / Vaccination date : Válida hasta / Valid until : V. Prueba serológica antirrábica ( cuando proceda ) rabies serological test ( when required)Certifico que he examinado los resultados oficiales de una prueba serológica efectuada en un laboratorio autorizado de la UE a partir de una muestra tomada del animal el ( dd / mm / aaaa ) , que establecen que el título de anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia era igual o superior a 0,5 IU / ml .
I have seen an official record of the result of a serological test for the animal , carried out on a sample taken on ( dd / mm / yyyy ) , and tested in an EU-approved laboratory , which states that the rabies neutralising antibody titre was equal to or greater than 0,5 IU / ml .
Veterinario oficial o veterinario autorizado por la autoridad competente ( * ) ( en el último caso , la autoridad competente deberá visar el certificado ) Official veterinarian or veterinarian authorised by the competent authority ( * ) ( in the latter case , the competent authority must endorse the certificate)Nombre / First name : Apellidos / Surname : Dirección / Address : Firma , fecha y sello Signature , date and stamp : Código postal / Postcode : Ciudad / City : País / Country : Teléfono / Telephone :( * ) Táchese lo que no proceda / Delete as applicableVisa de la autoridad competente ( Innecesaria cuando el certificado está firmado por un veterinario oficial)/Endorsement by the competent authority ( Not necessary when the certificate is signed by an official veterinarian)Fecha y sello Date and stamp : VI .
Tratamiento contra las garrapatas(cuando proceda)/Tick treatment ( when required)Fabricante y nombre del producto / Manufacturer and name of product : Fecha ( dd / mm / aaaa ) y hora ( de 00.00 a 23.59 ) del tratamiento Date and time of treatment ( dd / mm / yyyy + 24-hour clock):Nombre del veterinario / Name of Veterinarian : Dirección / Address : Firma , fecha y sello Signature , date and stamp : Código postal / Postcode : Ciudad / City : País / Country : Teléfono / Telephone : VII .
Tratamiento contra el echinococcus ( cuando proceda)/Echinococcus treatment ( when required)Fabricante y nombre del producto / Manufacturer and name of product : Fecha ( dd / mm / aaaa ) y hora ( de 00.00 a 23.59 ) del tratamiento / Date and time of treatment ( dd / mm / yyyy + 24-hour clock):Nombre del veterinario / Name of Veterinarian :
Identification of the animal ( tattoo or microchip ) must have been verified before any entries are made on the certificate.2 ) La vacuna antirrábica utilizada debe ser una vacuna inactivada producida de conformidad con las normas de la OIE .
The rabies vaccine used must be an inactivated vaccine produced in accordance with OIE standards.3 ) El certificado será válido durante un período de cuatro meses a partir de la firma del veterinario oficial o visado de la autoridad competente , o hasta la fecha de expiración de la vacuna indicada en la parte IV , si esta última fecha es anterior . The certificate is valid for 4 months after signature by the official veterinarian or endorsement by the competent authority , or until the date of expiry of the vaccination shown in Part IV , which ever is earlier.4 ) Los animales procedentes de terceros países , o preparados en terceros países , no enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , no podrán entrar en Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido , directamente ni a través de cualquier otro país enumerado en el anexo II a no ser que cumplan las normas nacionales vigentes .
Animals from , or prepared in , third countries not listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003 , may not enter Ireland , Malta , Sweden or the United Kingdom , either directly or via another country listed in Annex II unless brought into conformity with national rules.5 ) El certificado deberá ir acompañado por justificantes , o por una copia compulsada de los mismos , que incluyan los datos de identificación del animal en cuestión , los detalles de la vacunación y el resultado de las pruebas serológicas . This certificate must be accompanied by supporting documentation , or a certified copy thereof , including the identification details of the animal concerned , vaccination details and the result of the serological test . Condiciones de aplicación [ Reglamento ( CE ) no 998/2003]/Conditions applying ( Regulation ( EC ) No 998/2003)a ) Entrada en un Estado Miembro distinto de Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido Entry in a Member State other than Ireland , Malta , Sweden and the United Kingdom1 ) Procedente de un tercer país enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003:/From a third country listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003 : Deben completarse las partes I , II , III , y IV ( y la VII para Finlandia)./Parts I , II , III and IV must be completed ( and VII for Finland ) En caso de desplazamiento posterior a Finlandia , la parte VII , y a Irlanda , Malta , Suecia o Reino Unido , las partes V , VI y VII deben completarse en cumplimiento de las normas nacionales , y pueden ser completadas en un país enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
In case of a subsequent movement to Finland , Part VII and to Ireland , Malta , Sweden or United Kingdom , Parts V , VI and VII must be completed in compliance with national rules , and may be completed in a country listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003.2 ) Procedente de un tercer país no enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003:/from a third country not listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003 : Deben completarse las partes I , II , III , IV y V ( y la VII para Finlandia ) . La muestra a la que se hace referencia en la parte V debe haber sido tomada al menos 3 meses antes de la entrada .
En caso de desplazamiento posterior a Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido ( véase la nota 4 ) . En caso de desplazamiento posterior a Finlandia , debe completarse la parte VII ( véase el punto 1 de la letra A anterior ) .
Parts I , II , III , IV and V must be completed ( and VII for Finland ) . The sample referred to in part V must have been taken more than 3 months before the entry .
For subsequent movement to Ireland , Malta , Sweden or United Kingdom — see note 4 . In case of a subsequent movement to Finland , Part VII must be completed ( see ( a)(1 ) above).b ) Entrada en Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido Entry in Ireland , Malta , Sweden and the United Kingdom1 ) Procedente de un tercer país enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003:/from a third country listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003 : Deben completarse las partes I , II , III , IV , V , VI y VII ( partes III , V , VI y VII de conformidad con las normas nacionales ) .
Parts I , II , III , IV , V , VI and VII must be completed ( parts III , V , VI and VII complying with national rules).2 ) Procedente de un tercer país no enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 : El certificado no será válido ( véase la nota 4 ) . From a third country not listed in Annex II of Regulation ( EC ) No 998/2003 : The certificate is not valid — see note 4 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
Propietario / persona responsable que acompaña al animal Owner / responsible person accompanying the animalNombre / First name : Apellidos / Surname : Dirección / Address : Código postal / Postcode : Ciudad / City : País / Country : Teléfono / Telephone : II .
Descripción del animal / Description of the animalEspecie / Species : Raza / Breed : Sexo / Sex : Fecha de nacimiento / Date of birth : Pelaje ( color y tipo)/Coat ( colour and type):III .
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 13 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/301 / CE ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 ) .
Dirección / Address : Firma , fecha y sello Signature , date and stamp : Código postal / Postcode : Ciudad / City : País / Country : Teléfono / Telephone : Notas explicativas / Notes for guidance1 ) La identificación del animal ( tatuaje o microchip ) debe haber sido verificada antes de anotar cualquier indicación en el certificado .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por la que se autoriza la comercialización de fosfatidilserina de fosfolípidos de soja como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de septiembre de 2009 , la empresa Cantox Health Science International , en nombre de la empresa Enzymotec Ltd , solicitó a las autoridades competentes de Finlandia la autorización para comercializar fosfatidilserina de fosfolípidos de soja como nuevo ingrediente alimentario .
El 14 de abril de 2010 , el organismo finlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En ese informe llegó a la conclusión de que la empresa Enzymotec había proporcionado información suficiente para autorizar la comercialización de fosfatidilserina de fosfolípidos de soja como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 21 de abril de 2010 .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 y conforme a lo establecido en dicho apartado , se presentó una objeción fundamentada a la comercialización del producto , objeción que se refiere a la ingesta máxima diaria .
Con arreglo a lo dispuesto en el citado artículo 6 , apartado 4 , se requiere una decisión de ejecución de la Comisión que tenga en cuenta la objeción fundamentada presentada .
La fosfatidilserina de fosfolípidos de soja se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La fosfatidilserina de fosfolípidos de soja especificada en el anexo I podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos que se especifican en el anexo II .
Artículo 2
La denominación de la fosfatidilserina de fosfolípidos de soja autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « fosfatidilserina de soja » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Enzymotec Ltd , PO Box 6 , Migdal HaEmeq , 23106 Israel
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
Especificaciones de la fosfatidilserina de fosfolípidos de soja
Descripción
El nuevo ingrediente alimentario es un polvo de color entre crudo y amarillo claro .
También existe en forma líquida , de color entre marrón claro y naranja .
La forma líquida contiene triacilglicéridos de cadena media ( TCM ) como molécula portadora .
Contiene niveles más bajos de fosfatidilserina , debido a que incluye una cantidad importante de aceite ( TCM ) .
La fosfatidilserina de fosfolípidos de soja se obtiene mediante la transfosfatidilación enzimática de lecitina de habas de soja de alto contenido en fosfatidilcolina con el aminoácido L-serina .
La fosfatidilserina consta de un esqueleto de glicerofosfato conjugado con dos ácidos grasos y L-serina a través de un enlace fosfodiéster .
Fórmula estructural
R = Ácidos grasos
Características de la fosfatidilserina de fosfolípidos de soja
Parámetro
Forma en polvo
Forma líquida
Humedad
Inferior al 2 %
Fosfolípidos
85 % como mínimo
25 % como mínimo
Fosfatidilserina
61 % como mínimo
20 % como mínimo
Glicéridos
No procede
L-serina libre
Inferior al 1 %
Tocoferoles
Inferior al 0,3 %
Fitosteroles
Inferior al 0,2 %
ANEXO II
Niveles de uso ( en mg ) de la fosfatidilserina de fosfolípidos de soja
Bebidas a base de yogur
Polvos a base de leche en polvo
( equivalente a 40 mg/100 ml listos para beber )
Alimentos a base de yogur
Barritas de cereales
Artículos de confitería a base de chocolate
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 279/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Tubo flexible hecho de poliamida con un extremo transparente , reforzado interiormente por un alambre fino trenzado que forma parte integrante del tubo .
El tubo tiene una longitud de 125,5 cm y un diámetro exterior de 2,8 mm .
El tubo no se presenta esterilizado .
Se presenta sin enrollar , en doble embalaje .
El tubo se destina a su utilización por los profesionales médicos para introducir un stent en el cuerpo humano .
El tubo no se deja en el cuerpo después de su uso .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 8 del capítulo 39 y por el texto de los códigos NC 3917 y 39173900 .
Habida cuenta de sus características y propiedades objetivas , la mercancía cumple las condiciones de la partida 3917 , así como las condiciones de la nota 8 del capítulo 39 .
El uso previsto del tubo no es inherente a sus características objetivas , ya que de su presentación no puede desprenderse que sea un instrumento o aparato utilizado en medicina .
Por consiguiente , se descarta su clasificación en la partida 9018 .
Por lo tanto , se clasifica con el código NC 39173900 como otros tubos de plástico .
Decisión de la Comisión
de 26 de junio de 2006
sobre la atribución al Reino Unido de días de pesca adicionales en la división CIEM VIIe
[ notificada con el número C(2006 ) 2438 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el punto 9 de su anexo IIC ,
Considerando lo siguiente :
El punto 7 del anexo IIC del Reglamento ( CE ) no 51/2006 especifica el número máximo de días ( 216 ) que los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm o redes fijas con malla inferior a 220 mm pueden estar presentes en la división CIEM VIIe desde el 1 de febrero de 2006 hasta el 31 de enero de 2007 .
Según el punto 9 de dicho anexo , la Comisión puede asignar un número adicional de días de pesca en los que un buque puede estar presente dentro de esa zona llevando a bordo dichas redes de arrastre de vara o redes fijas , sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que se hayan registrado desde el 1 de enero de 2004 .
El Reino Unido ha presentado datos que demuestran una reducción en 2006 del 5 % de la capacidad de la flota de los buques presentes en la zona y que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm .
A la vista de los datos presentados , deben asignarse al Reino Unido 12 días adicionales en alta mar durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2006 y el 31 de enero de 2007 para los buques que llevan a bordo tales redes de arrastre de vara .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días que un buque pesquero que enarbola pabellón del Reino Unido y que lleva a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm puede estar presente en la división CIEM VIIe , tal como se establece en el cuadro I del anexo IIC del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , pasará a ser de 228 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento no 898/2006 de la Comisión ( DO L 167 de 20.6.2006 , p. 16 ) .
Decisión 2005/890 / PESC del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se aplica la Posición Común 2004/179 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/179 / PESC [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC .
El 26 de agosto de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/622 / PESC , cuya finalidad era ampliar el ámbito de aplicación de las medidas restrictivas impuestas en la Posición Común 2004/179 / PESC a los responsables de diseñar y ejecutar la campaña de intimidación y cierre contra las escuelas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster .
El 21 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/147 / PESC por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/179 / PESC [ 2 ] .
Conviene modificar el anexo II de la Posición Común 2004/179 / PESC para reconocer las mejoras en la situación de las escuelas de grafía latina en algunas áreas de la región del Trans-Dniéster .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II de la Posición Común 2004/179 / PESC se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/622 / PESC ( DO L 279 de 28.8.2004 , p. 47 ) .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 31 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , SEGUNDO GUIÓN
conocido como Yury Platonov ,
Jefe de la Administración municipal de Rybnitsa ,
nacido el 16 de enero de 1948 ,
pasaporte ruso no 51 NO . 0527002 ,
expedido en la Embajada rusa de Chisinau el 4 de mayo de 2001 .
Jefa adjunta de la Administración municipal de Rybnitsa , encargada de asuntos de Educación . » .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 169/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
La Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión no 198 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la sustitución y la supresión de los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 110 , E 111 , E 111 B , E 113 , E 114 , E 119 , E 128 y E 128 B ) , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3.72 ( Decisión no 196 ) del anexo VI del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32004 D 0777 : Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191 ( DO L 343 de 19.11.2004 , p. 28 ) .
32004 D 0562 : Decisión no 198 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la sustitución y la supresión de los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 110 , E 111 , E 111 B , E 113 , E 114 , E 119 , E 128 y E 128 B ) ( DO L 259 de 5.8.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones nos 197 y 198 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p 17 .
DO L 343 de 19.11.2004 , p 28 .
DO L 259 de 5.8.2004 , p 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1178/2009 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 69/2009 de la Comisión
de 23 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) y a la Norma Internacional de Contabilidad no 39 ( NIC 39 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron una serie de normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
En mayo de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó las modificaciones de la NIIF 1 « Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera » y la NIC 27 « Estados financieros separados y consolidados » — Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada . Las modificaciones de la NIIF 1 permiten que una entidad que adopte por primera vez las NIIF utilice como coste atribuido de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada , bien el valor razonable en la fecha de transición de la entidad a las NIIF o el importe en libros en esa fecha según los PCGA anteriores .
La definición del « método del coste » se elimina de la NIC 27 , de modo que el inversor está obligado a reconocer como ingresos en sus estados financieros separados todos los dividendos recibidos de una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada , incluso aunque el dividendo se pague con cargo a reservas previas a la adquisición . Las modificaciones de la NIC 27 aclaran además cómo determinar el coste de una inversión con arreglo a la NIC 27 cuando una dominante reorganice la estructura operativa de su grupo mediante el establecimiento de una nueva entidad como su dominante y la nueva dominante obtenga el control de la dominante original mediante la emisión de instrumentos de patrimonio a cambio de los instrumentos de patrimonio existentes de la dominante original .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 1 y la NIC 27 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) « Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera » queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad no 27 ( NIC 27 ) « Estados financieros separados y consolidados » — Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad no 18 ( NIC 18 ) , la NIC 21 y la NIC 36 quedan modificadas con arreglo a las modificaciones de la NIC 27 , según figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de la NIIF 1 y la NIC 27 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p.1
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1 y NIC 27
Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera y la NIC 27 Estados financieros separados y consolidados — Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
MODIFICACIONES DE LA NIIF 1 ADOPCIÓN POR PRIMERA VEZ DE LAS NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA Y LA NIC 27 ESTADOS FINANCIEROS CONSOLIDADOS Y SEPARADOS
COSTE DE UNA INVERSIÓN EN UNA DEPENDIENTE , ENTIDAD CONTROLADA DE FORMA CONJUNTA O ASOCIADA
Modificaciones de la NIIF 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se añade el párrafo 13(ea ) después del párrafo 13(e ) .
Se añaden un encabezamiento y los párrafos 23A y 23B después del párrafo 23 .
Se modifican los párrafos 25A y 34C.
Se añaden un encabezamiento y el párrafo 44A después del párrafo 44 .
Se añade el párrafo 47 K después del párrafo 47J.
RECONOCIMIENTO Y VALORACIÓN
Exenciones en la aplicación de otras NIIF
13 Una entidad puede elegir utilizar una o más de las siguientes excepciones :
( ea ) inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas ( párrafos 23A y 23B ) ;
Inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas
Cuando una entidad prepare estados financieros separados , la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados requiere que contabilice sus inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas de alguna de las formas siguientes :
al coste , o
de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
Si una entidad que adopta por primera vez las NIIF valora esta inversión al coste de acuerdo con el párrafo 23A ( a ) , valorará esa inversión en su estado de situación financiera separado inicial elaborado según las NIIF mediante uno de los siguientes importes :
El coste determinado de acuerdo con la NIC 27 o
el coste atribuido .
El coste atribuido de esta inversión será su :
valor razonable de sus estados financieros separados ( determinado de acuerdo con la NIC 39 ) en la fecha de transición de la entidad a las NIIF o
el importe en libros en esa fecha según los PCGA anteriores .
Una entidad que adopta por primera vez las NIIF puede elegir entre los apartados ( i ) o ( ii ) anteriores para valorar sus inversiones en cada dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada que haya optado por valorar utilizando el coste atribuido .
Designación de instrumentos financieros reconocidos previamente
La NIC 39 permite …
Excepciones a la aplicación retroactiva de otras NIIF
Participaciones no dominantes
Una entidad que adopta por primera vez las NIIF aplicará los siguientes requerimientos de la NIC 27 ( modificada en 2008 ) …
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
Uso del coste atribuido para inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas
De forma análoga , si una entidad utiliza un coste atribuido en su estado de situación financiera inicial según las NIIF para una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada en sus estados financieros separados ( véase el párrafo 23B ) , los estados financieros separados iniciales según las NIIF de la entidad revelarán :
la suma del coste atribuido de esas inversiones para las que el coste atribuido es su importe en libros según los PCGA anteriores ;
la suma del coste atribuido de esas inversiones para las que el coste atribuido es su valor razonable ; y
el ajuste agregado al importe en libros presentado según los PCGA anteriores .
FECHA DE VIGENCIA
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitida en mayo de 2008 , añadió los párrafos 13(ea ) , 23A , 23B y 44A.
Una entidad aplicará esos párrafos para ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase los párrafos en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Modificaciones de la NIC 27
Estados financieros consolidados y separados ( modificada por Mejoras de las NIIF en mayo de 2008 )
En el párrafo 4 , se elimina la referencia al « método del coste » .
Después del párrafo 38 , se añaden los párrafos 38A a 38C.
Después del párrafo 45A , se añaden los párrafos 45B a 45C.
DEFINICIONES
[ Se suprime la referencia al « método del coste » . ]
CONTABILIZACIÓN EN LOS ESTADOS FINANCIEROS SEPARADOS DE LAS INVERSIONES EN DEPENDIENTES , ENTIDADES CONTROLADAS DE FORMA CONJUNTA Y ASOCIADAS
Una entidad reconocerá un dividendo procedente de una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada en el resultado en sus estados financieros separados cuando surja el derecho a recibirlo .
Cuando una dominante reorganice la estructura de su grupo mediante el establecimiento de una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los siguientes criterios :
la nueva dominante obtiene el control de la dominante original mediante la emisión de instrumentos de patrimonio a cambio de los instrumentos de patrimonio existentes de la dominante original ;
los activos y pasivos del nuevo grupo y del grupo original son los mismos inmediatamente antes y después de la reorganización ; y
los propietarios de la dominante original antes de la reorganización tienen la misma participación relativa y absoluta en los activos netos del grupo original y del nuevo grupo inmediatamente antes y después de la reorganización
y la nueva dominante contabilice en sus estados financieros separados sus inversiones en la dominante original de acuerdo con el párrafo 38(a ) , la nueva dominante valorará el coste al importe en libros de su participación en las partidas del patrimonio neto incluidas en los estados financieros separados de la dominante original en la fecha de la reorganización .
De forma análoga , una entidad que no sea una dominante puede establecer una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los criterios del párrafo 38B.
Los requerimientos del párrafo 38B se aplicarán igualmente a estas reorganizaciones .
En estos casos , las referencias a « dominante original » y « grupo original » son a la « entidad original » .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitida en mayo de 2008 , eliminó del párrafo 4 la definición del método del coste y añadió el párrafo 38A.
Una entidad aplicará esas modificaciones prospectivamente a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicase estos cambios en un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará , al mismo tiempo , las modificaciones correspondientes de las NIC 18 , NIC 21 y NIC 36 .
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitido en mayo de 2008 , añadió los párrafos 38B y 38C.
Una entidad aplicará esas modificaciones prospectivamente a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Además , una entidad puede optar por aplicar los párrafos 38B y 38C retroactivamente a reorganizaciones anteriores que queden dentro del alcance de dichos párrafos .
Sin embargo , si una entidad reexpresa cualquier reorganización para cumplir con el párrafo 38B o 38C , reexpresará todas las reorganizaciones posteriores que queden dentro del alcance de estos párrafos .
Si una entidad aplicase el párrafo 38B o 38C en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Apéndice
Modificaciones de otras NIIF
Las entidades aplicarán las siguientes modificaciones de las NIC 18 , NIC 21 y NIC 36 cuando apliquen las modificaciones correspondientes de los párrafos 4 y 38A y NIC 27 .
NIC 18 Ingresos ordinarios
La NIC 18 se modifica como se describe a continuación .
El párrafo 32 se modifica y se añade el párrafo 38 de la forma siguiente :
32 Cuando se cobren intereses de una inversión , y parte de los mismos se hayan devengado con anterioridad a su adquisición , éstos se distribuirán entre los periodos anterior y posterior a la adquisición ; únicamente se reconocerán como ingresos ordinarios la parte que corresponda al periodo posterior a la adquisición .
38 Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera y NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ) , emitidos en mayo de 2008 , añadieron el párrafo 32 .
Una entidad aplicará esas modificaciones prospectivamente a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicara a ejercicios anteriores las modificaciones correspondientes de los párrafos 4 y 38A de la NIC 27 a ejercicios anteriores , aplicará al mismo tiempo , las modificaciones del párrafo 32 .
NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
En la NIC 21 , el párrafo 49 se modifica de la forma siguiente :
49 Una entidad puede disponer de la totalidad o parte de su participación en un negocio en el extranjero mediante su venta , liquidación , devolución del capital aportado o abandono total de la entidad o de parte de la misma .
Una rebaja del importe en libros de un negocio en el extranjero , debido a sus propias pérdidas o a un deterioro de valor reconocido por el inversor , no constituye una venta o disposición por otra vía parcial .
Por consiguiente , en el momento de una rebaja de valor no se reclasificará en resultados parte alguna de las ganancias o pérdidas del negocio en el extranjero reconocidas en otro resultado global .
NIC 36 Deterioro del valor de los activos
En la NIC 36 , después del párrafo 12(g ) , se añade un encabezamiento y el subpárrafo ( h ) .
Después del párrafo 140C , se añade el párrafo 140D.
12 Al evaluar si existe algún indicio de que pueda haberse deteriorado el valor de un activo , una entidad considerará , como mínimo , los siguientes indicios :
Dividendos procedentes de dependientes , entidades controladas de forma conjunta o asociadas
para una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada , el inversor reconoce un dividendo procedente de la inversión y existe evidencia de que :
el importe en libros de la inversión en los estados financieros separados supera el importe en libros en los estados financieros consolidados de los activos netos de la entidad en que se ha invertido , incluyendo el fondo de comercio asociado ; o
el dividendo supera el resultado global total de la dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada en el ejercicio en que éste se ha acordado .
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera y NIC 27 ) , emitido en mayo de 2008 , añadió el párrafo 12(h ) .
Si una entidad aplicara las modificaciones correspondientes de los párrafos 4 y 38A de la NIC 27 a ejercicios anteriores , aplicará al mismo tiempo , la modificación del párrafo 12(h ) .
Reglamento ( CE ) no 1117/2004 de la Comisión
de 16 de junio de 2004
por el que se fija el tipo de cambio aplicable en 2004 a determinadas ayudas directas y medidas de carácter estructural o medioambiental en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 751/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se establecen determinados hechos generadores del tipo de cambio aplicable en 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia con motivo de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] y , en particular , el segundo párrafo de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 751/2004 , el hecho generador del tipo de cambio aplicable en 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a efectos de la conversión en moneda nacional de determinados importes es la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2003 .
El tipo que debe utilizarse corresponde a la media pro rata temporis de los tipos de cambio aplicables durante el mes civil anterior a la fecha del hecho generador .
El Tratado de adhesión de 2003 ha entrado en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , debe fijarse el tipo de cambio aplicable en 2004 a los importes y ayudas en cuestión con arreglo a la media pro rata temporis de los tipos de cambio aplicables durante el mes de abril de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el año 2004 , en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se aplicará el tipo de cambio que figura en el anexo a los siguientes importes :
los importes de carácter estructural o medioambiental a que se refiere el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión [ 2 ] ;
los importes de las primas y los pagos del sector de la carne de vacuno previstos en los artículos 4 , 5 , 6 , 11 , 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo [ 3 ] ;
los importes de las primas y los pagos del sector de la carne de ovino y caprino previstos en los artículos 4 , 5 y 11 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo [ 4 ] ;
el importe de la ayuda a los cultivos energéticos prevista en el capítulo 5 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 5 ] .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 19 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
ANEXO
Tipo de cambio mencionado en el artículo 1
1 euro = ( media del 1.4.2004 al 30.4.2004 )
Libra chipriota
Coronas checas
Coronas estonias
Forint húngaros
Litai lituanos
Lats letón
Lira maltesa
Zlotys polacos
Tolar eslovenos
Coronas eslovacas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión
de 29 de marzo de 2012
por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se contempla la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con los alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de forma satisfactoria con medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , y por esta razón se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , de 25 de marzo de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue sustituido posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Las autoridades japonesas han informado a la Comisión de que no se ha detectado radiactividad alguna en las numerosas muestras tomadas de sake y otras bebidas espirituosas ( whisky y shochu ) .
El proceso de depuración , fermentación y destilación elimina la radiactividad casi completamente de la bebida espirituosa .
Este aspecto será supervisado mediante un seguimiento continuo del sake , el whisky y el shochu por las autoridades japonesas .
Procede , por tanto , excluir el sake , el whisky y el shochu del ámbito de aplicación del presente Reglamento a fin de reducir la carga administrativa de las autoridades japonesas y de las autoridades competentes de los Estados miembros importadores .
El 24 de febrero de 2012 , las autoridades japonesas adoptaron nuevas tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 , aplicables a partir del 1 de abril de 2012 , junto con medidas transitorias relativas al arroz , la carne de vacuno , la soja y los productos derivados de su transformación , que son inferiores a las tolerancias establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo , de 22 de diciembre de 1987 , por el que se establecen tolerancias máximas de contaminación radiactiva de los productos alimenticios y los piensos tras un accidente nuclear o cualquier otro caso de emergencia radiológica [ 4 ] .
Las medidas transitorias en relación con el vacuno no son pertinentes para la importación a la Unión , ya que la importación de carne de vacuno procedente de Japón no está permitida por motivos de salud pública y animal distintos de la radiactividad .
Las autoridades japonesas han informado también a la Comisión de que no permiten la exportación de productos cuya comercialización no esté permitida en el mercado japonés .
Por tanto , si bien no es necesario por razones de seguridad , en aras de la coherencia entre los controles previos a la exportación efectuados por las autoridades japonesas y los controles relativos al nivel de radionúclidos efectuados sobre los alimentos y piensos originarios o procedentes de Japón en el punto de entrada en la Unión , conviene aplicar en la Unión las mismas tolerancias máximas respecto a los radionúclidos en los alimentos y piensos de Japón que las aplicables en este país , siempre y cuando estas sean inferiores a los valores establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 .
Poco después del accidente nuclear se exigían controles de la presencia de yodo-131 y de la suma de cesio-134 y cesio-137 en los alimentos y piensos originarios de Japón , pues había pruebas de que la liberación de radiactividad en el medio ambiente estaba vinculada en gran medida a yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , y la emisión de los radionúclidos estroncio ( Sr-90 ) , plutonio ( Pu-239 ) y americio ( Am-241 ) era muy limitada o inexistente .
El yodo-131 tiene una semivida breve de ocho días ; dado que no se ha liberado radiactividad de la central nuclear en el medio ambiente en los últimos meses , el reactor nuclear afectado está ahora en situación estable y no se esperan otras liberaciones en el medio ambiente , el yodo-131 ya no está presente en el medio ambiente y , por consiguiente , tampoco en los alimentos o piensos procedentes de Japón .
Por tanto , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1371/2011 , de 21 de diciembre de 2011 , que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 5 ] , ya no exige controles de la presencia de yodo-131 .
Así pues , no es necesario mantener tolerancias máximas de yodo-131 en el presente Reglamento .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 establecía también tolerancias máximas para el estroncio , el plutonio y el americio en caso de haberse producido nuevas liberaciones de radiactividad en el medio ambiente que incluyeran estos radionúclidos .
Teniendo en cuenta que el reactor nuclear afectado se encuentra ahora en una situación estable , que la posibilidad de nuevas liberaciones de radiactividad en el medio ambiente está excluida o es muy pequeña y que no ha habido liberaciones importantes en el medio ambiente de estroncio , plutonio y americio tras el accidente en la central nuclear , es evidente que no es necesario controlar la presencia de dichos radionúclidos en los alimentos o piensos procedentes de Japón .
Por consiguiente , no hay necesidad de mantener tolerancias máximas de estos radionúclidos en el presente Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 961/2011 ha sido modificado en varias ocasiones atendiendo a la evolución de la situación .
Dado que el presente Reglamento prevé más modificaciones que exigen cambios en varias de sus disposiciones , es conveniente sustituir el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los alimentos y piensos , en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 , originarios o procedentes de Japón , con exclusión de :
los productos que hayan salido de Japón antes del 28 de marzo de 2011 ;
los productos que hayan sido recolectados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
el sake clasificado en los códigos NC ex22060039 ( espumoso ) , ex22060059 ( no espumoso , en recipientes de contenido inferior o igual a 2 litros ) o ex22060089 ( no espumoso , en recipientes de contenido superior a 2 litros ) ;
el whisky clasificado en el código NC 220830 ;
el shochu clasificado en los códigos NC ex22089056 , ex22089069 , ex22089077 o ex22089078 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « medidas transitorias de la legislación japonesa » las medidas transitorias adoptadas por las autoridades japonesas el 24 de febrero de 2012 por lo que respecta a las tolerancias máximas de la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establecen en el anexo III .
Artículo 3
Importación a la Unión
Los alimentos y los piensos ( en lo sucesivo , « los productos » ) a que se refiere el artículo 1 únicamente podrán importarse en la Unión Europea si se ajustan al presente Reglamento .
Artículo 4
Tolerancias máximas de cesio-134 y cesio-137
Los productos a que se refiere el artículo 1 , con excepción del arroz , la soja y los productos derivados de su transformación , se ajustarán a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establece en el anexo II .
El arroz , la soja y los productos derivados de su transformación se ajustarán a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establece en el anexo III .
Artículo 5
Declaración
Cada envío de los productos a que se refiere el artículo 1 irá acompañado de una declaración válida , redactada y firmada de conformidad con el artículo 6 .
La declaración a que se refiere el apartado 1 deberá :
certificar que los productos cumplen la legislación vigente en Japón y
especificar si a los productos les son aplicables o no las medidas transitorias de la legislación japonesa .
Además , la declaración a que se refiere el apartado 1 deberá certificar :
que los productos han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos son originarios y proceden de una prefectura distinta de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio y Yamanashi , o
que los productos proceden de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , pero no son originarios de estas prefecturas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
que , si son originarios de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , los productos van acompañados de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis .
La letra d ) del apartado 3 se aplicará también a los productos capturados o criados en las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen .
Artículo 6
Redacción y firma de la declaración
La declaración a que se refiere el artículo 5 se redactará conforme al modelo que se establece en el anexo I.
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras a ) , b ) o c ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa o por un representante autorizado de una instancia autorizada por la autoridad competente japonesa , bajo la autoridad y supervisión de la autoridad competente japonesa .
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra d ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa y acompañada de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y del análisis .
Artículo 7
Identificación
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 estará identificado mediante un código que se indicará en la declaración a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , en el informe de análisis previsto en el artículo 6 , apartado 3 , en el certificado sanitario y en cualesquiera documentos comerciales que acompañen al envío .
Artículo 8
Puestos de inspección fronterizos y punto de entrada designado
Los envíos de productos mencionados en el artículo 1 , salvo los incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 6 ] , se introducirán en la Unión a través de un punto de entrada designado conforme a la definición del artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 7 ] ( en lo sucesivo , « punto de entrada designado » ) .
Artículo 9
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán la llegada de cada envío de los productos contemplados en el artículo 1 , al menos dos días laborables antes de la llegada física del envío , a las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado .
Artículo 10
Controles oficiales
Las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado efectuarán :
controles documentales de todos los envíos de productos a que se refiere el artículo 1 ;
controles físicos y de identidad , incluidos los análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de al menos :
un 5 % de los envíos de productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra d ) , y
un 10 % de los envíos de productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras b ) o c ) .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial , durante un máximo de cinco días laborables , hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
En caso de que los resultados de los análisis de laboratorio muestren que las garantías proporcionadas en la declaración son falsas , la declaración se considerará no válida y el envío de piensos o alimentos no cumplirá lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 11
Costes
Los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos asumirán todos los costes resultantes de los controles oficiales establecidos en el artículo 10 y de cualquier medida adoptada en caso de no conformidad .
Artículo 12
Despacho a libre práctica
Los envíos solo podrán despacharse a libre práctica si los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos o sus representantes proporcionan a la autoridad aduanera una declaración , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , que :
haya sido debidamente refrendada por la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado , y
demuestre que los controles oficiales a que se refiere el artículo 10 se han realizado y que los resultados de esos controles han sido favorables .
Artículo 13
Productos no conformes
Los productos que no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento no se comercializarán .
Tales productos serán destruidos de manera segura o devueltos al país de origen .
Artículo 14
Informes
Los Estados miembros informarán mensualmente a la Comisión de todos los resultados analíticos obtenidos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
Artículo 15
Derogación
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 16
Medida transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , los productos contemplados en el artículo 1 podrán ser importados a la Unión si se ajustan al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 cuando :
hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , o
vayan acompañados de una declaración de conformidad con aquel Reglamento , emitida antes del 1 de abril de 2012 , y hayan salido de Japón antes del 15 de abril de 2012 .
Artículo 17
Entrada en vigor y período de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 41 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de
( producto y país de origen )
Código de identificación del lote …
Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no284/2012 i2012 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
representante autorizado al que se refiere el artículo 3 , apartado 5 )
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de : …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se ajusta a la legislación vigente en Japón por lo que respecta a las tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos
no sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no284/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 ;
sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no284/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos que
han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 .
son originarios y proceden de una prefectura distinta de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio y Yamanashi .
proceden de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , pero no son originarios de estas prefecturas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito .
son originarios de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) y fueron objeto de un análisis de laboratorio el …
( fecha ) en …
( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de los radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado a que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3
Parte que debe cumplimentar la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
El envío no ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
( autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma
ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimentos [ 1](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Alimentos para lactantes y niños de corta edad
Leche y productos lácteos
Los demás alimentos , salvo
agua mineral y bebidas similares ,
té preparado con hojas sin fermentar ,
soja y productos a base de soja [ 4 ]
Agua mineral y bebidas similares y té preparado con hojas sin fermentar
Suma de cesio-134 y cesio-137
Tolerancias máximas para los piensos [ 5](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Piensos para vacas y caballos
Piensos para cerdos
Piensos para aves de corral
Piensos para peces [ 7 ]
Para los productos desecados destinados a ser consumidos en estado reconstituido , la tolerancia máxima se aplica al producto reconstituido listo para el consumo . Para los hongos secos es aplicable un factor de reconstitución de 5.En el caso del té , la tolerancia máxima se aplica a la infusión preparada con hojas de té .
El factor de transformación para el té seco es de 50 ; por tanto , una tolerancia máxima de 500 Bq / kg en hojas de té secas garantiza que el nivel en el té preparado no supera la tolerancia máxima de 10 Bq / kg .
Para garantizar la coherencia con las tolerancias máximas aplicadas actualmente en Japón , estos valores sustituyen provisionalmente a los establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 .
Para la soja y los productos a base de soja se aplica una tolerancia máxima de 500 Bq / kg .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Para garantizar la coherencia con las tolerancias máximas aplicadas actualmente en Japón , este valor sustituye provisionalmente el establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión ( DO L 83 de 30.3.1990 , p. 78 ) .
Con la excepción de la comida para peces ornamentales .
ANEXO III
Medidas transitorias de la legislación japonesa y aplicables en lo que respecta al presente Reglamento
La leche y los productos lácteos , el agua mineral y las bebidas similares fabricadas o transformadas antes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 200 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los demás alimentos , salvo el arroz , la soja y los productos derivados de su transformación fabricados o transformados antes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
El arroz cosechado antes del 30 de septiembre de 2012 no contendrá más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los productos a base de arroz fabricados o transformados antes del 30 de septiembre de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
La soja no contendrá más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los productos a base de soja no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
Será aplicable desde su fecha de entrada en vigor hasta el 31 de octubre de 2012 .
El Reglamento se revisará periódicamente para tener en cuenta la evolución de la contaminación .
Para el arroz y los productos a base de arroz , la tolerancia máxima se aplicará a partir del 1 de octubre de 2012 .
Antes de esa fecha se aplica una tolerancia máxima de 500 Bq / kg .
Reglamento ( CE ) no 1182/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 63a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 63a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 22 de junio de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
189,52 EUR/100 kg ,
garantía de transformación :
50,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 922/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 96 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1976/2004 del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
por el que se amplía el derecho antisubvenciones definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas como originarias de Brasil o Israel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 23 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos compensatorios sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India .
Los tipos de los derechos compensatorios oscilaron entre el 3,8 % y el 19,1 % .
Las importaciones de películas de PET originarias de la India también están sujetas a derechos antidumping , comprendidos entre el 0 y el 62,6 % , establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] .
INVESTIGACIONES EN CURSO
El 28 de junio de 2002 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limita al examen de la forma de la medida y , en particular , de la aceptabilidad del compromiso ofrecido por el solicitante .
Esta reconsideración está aún en curso .
El 22 de noviembre de 2003 la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial mediante una nota publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 [ 6 ] , limitada en su alcance a la forma de las medidas .
El 19 de febrero de 2004 la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial mediante una nota publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , limitada en su alcance al dumping del productor exportador indio Jindal Polyester Limited .
SOLICITUD
El 6 de enero de 2004 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 23 del Reglamento de base , la Comisión recibió una solicitud ( « la solicitud » ) de los productores comunitarios DuPont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( « los solicitantes » ) para que se llevase a cabo una investigación sobre la presunta elusión de las medidas compensatorias impuestas sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
Los solicitantes representan una proporción importante del total de la producción comunitaria de películas de PET .
Los solicitantes alegaban y presentaban pruebas de que , tras la imposición de medidas sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India , se había producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de películas de PET de la India , Brasil e Israel a la Comunidad .
Estos cambios provenían del tránsito a través de Brasil e Israel de las películas de PET originarias de la India .
Se alegaba que no existía causa ni justificación económica suficientes para dicho cambio , con excepción del establecimiento del derecho sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
Por último , el solicitante presentó pruebas suficientes de que los efectos correctores del derecho vigente estaban siendo neutralizados tanto en términos de las cantidades como de los precios .
Se alegaba que importantes volúmenes de importaciones de películas de PET a través de Brasil e Israel habían sustituido a las importaciones del producto originarias de la India .
Además , el solicitante presentó pruebas de que las películas de PET originarias de la India siguen beneficiándose de las subvenciones que en la investigación original se había comprobado que neutralizaban las medidas compensatorias .
APERTURA
Mediante el Reglamento ( CE ) no 283/2004 [ 8 ] ( « Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación sobre la presunta elusión de las medidas compensatorias impuestas sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originarias de la India , mediante importaciones de película de tereftalato de polietileno procedente de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas como originarias de Brasil o Israel y , de conformidad con el apartado 2 del artículo 23 y el apartado 5 del artículo 24 del Reglamento de base , ordenó a las autoridades aduaneras que sometiesen a registro las importaciones de películas de PET originarias de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas como originarias de Brasil o Israel a partir del 20 de febrero de 2004 .
La Comisión comunicó a las autoridades de la India , Brasil e Israel la apertura de la investigación .
A su vez , mediante Reglamento ( CE ) no 284/2004 [ 9 ] , la Comisión también abrió una investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originarias de la India por importaciones de película de tereftalato de polietileno procedente de Brasil e Israel , haya sido o no declarada como originaria de Brasil o Israel .
Las conclusiones de esa investigación figuran en el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 del Consejo [ 10 ] .
Las autoridades indias señalaron que consideraban que las investigaciones sobre la presunta elusión no eran admisibles de conformidad con el acuerdo sobre la aplicación del artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 y el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias .
Se rechazó esta solicitud alegando que las disposiciones sobre la presunta elusión del Reglamento de base no son incompatibles con el Acuerdo relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 y el Acuerdo sobre subsidios y medidas equivalentes .
En efecto , el Acta Final en que se incorporan los resultados de la Ronda Uruguay de Negociaciones Comerciales Multilaterales contiene una Decisión sobre las medidas contra la elusión [ 11 ] para que , cuando exista desacuerdo sobre un texto específico , se someta la cuestión al Comité antidumping .
Como esta Decisión se elaboró a sabiendas de que varios miembros de la OMC contaban ya con legislación propia contra la elusión , la Comunidad Europea interpreta que , a la espera de la adopción de normas multilateralmente convenidas , los miembros pueden adoptar o mantener disposiciones a este respecto .
Estos mismos principios deben lógicamente aplicarse a las investigaciones antisubvenciones .
INVESTIGACIÓN
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India , Brasil e Israel que cooperaron en la investigación original , fueron incluidos en la muestra o se dieron a conocer a la Comisión .
También se enviaron cuestionarios a los importadores de la Comunidad que habían sido citados en la solicitud o que habían cooperado en la investigación original que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 28 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones que , sobre la base de los datos disponibles , pueden ser menos favorables que si la parte coopera .
Se recibieron respuestas al cuestionario de seis productores exportadores de la India , un productor exportador de Brasil y una empresa de tratamiento que realizaba el corte , la unión y la transformación de las películas de PET en Israel para exportarlas a la Comunidad .
Otra empresa de Israel se dio a conocer y explicó que transformaba películas de PET pero que el producto final no se exportaba clasificado en los mismos códigos de la NC en que están clasificadas dichas películas .
Sobre esta base , la empresa no contestó al cuestionario .
Cinco importadores de la Comunidad se dieron a conocer a raíz del recibo de los cuestionarios .
Tres de ellos informaron que nunca habían importado películas de PET de Brasil ni de Israel .
Los otros dos señalaron que no habían importado películas de PET indias de Brasil ni de Israel durante el período de investigación .
Por lo tanto , ninguna de estas empresas contestaron a los cuestionarios .
La Comisión realizó pesquisas en los locales de las siguientes empresas :
Productor exportador brasileño : Terphane Ltda .
BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil ( « Terphane » ) .
Transformador israelí :
Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
7 , Ind . Park Siim 2000 , Natania South , 42504 . POB 8380 , Israel ( « Jolybar » ) .
Productores exportadores indios :
Ester Industries Limited , 75-76 , Amrit Nagar , Behind South Extension Part – I , New Delhi – 110003 , India
Flex Industries Limited , A-1 , Sector 60 , Noida 201301 ( U.P. ) , India
Jindal Polyester Limited , 56 Hanuman Road , New Delhi 110001 , India
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( « el período de investigación » ) .
Se recopilaron datos desde 1998 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
GRADO DE COOPERACIÓN
Como se ha explicado en el considerando 12 , en la investigación cooperaron cinco productores exportadores de películas de PET de la India que respondieron al cuestionario .
También se recabó información de un productor exportador de Brasil y de una empresa de transformación que cortaba , unía y transformaba películas de PET en Israel .
Estas empresas de Brasil e Israel suponían sólo una proporción menor ( menos del 1 % y alrededor del 5 % , respectivamente ) en términos del volumen y del valor total de las importaciones del producto afectado de esos países a la Comunidad durante el período de investigación , según datos aportados por Eurostat .
Las autoridades indias presentaron un escrito a raíz de la apertura de la investigación en el que aportaban datos estadísticos relativos a las exportaciones de películas de PET de la India a , entre otros , la Comunidad .
También se obtuvieron datos estadísticos sobre las exportaciones de películas de PET de Brasil a la Comunidad de la base de datos nacional brasileña .
El Gobierno indio también presentó datos sobre los sistemas utilizados por las empresas sujetas a las medidas que todavía estaban vigentes .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado , según se define en la investigación original , es la película de tereftalato de polietileno originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto afectado » ) .
Se considera que las películas de PET exportadas de la India a la Comunidad y las películas de PET consignadas de Brasil e Israel a la Comunidad tienen las mismas características y usos básicos .
Por lo tanto , se consideran producto similar a efectos del apartado 5 del artículo 1 del Reglamento de base .
CAMBIO EN LAS CARACTERÍSTICAS DEL COMERCIO
Durante el período 1999-2003 , las importaciones del producto afectado representaron el 96,5 % de las importaciones de la India clasificadas en los códigos de la NC en cuestión .
Por lo tanto , el análisis del mercado se realizó utilizando los datos facilitados por Eurostat a nivel de la NC .
En 1999 , se establecieron derechos compensatorios sobre las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de la India , que dieron lugar a un descenso del volumen de dichas exportaciones de 11700 toneladas en 1998 a 10600 toneladas en 1999 .
En 2000 , las importaciones se recuperaron y alcanzaron 11600 toneladas , pero a continuación tuvo lugar la imposición de las medidas en 2001 , que provocó la disminución de las importaciones a 6100 toneladas .
Desde ese momento , las importaciones se recobraron gradualmente y se mantuvieron en 11500 toneladas durante el período de investigación .
Con respecto a la tendencia mencionada , se señala que una empresa tenía un tipo de derecho acumulado [ 12 ] muy inferior al de los otros productores .
Las características comerciales de esta empresa siguieron una pauta muy distinta a la de los demás productores , dado que aumentó en gran escala su porcentaje del total de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad entre la imposición de los derechos compensatorios y el período de investigación .
En especial , entre 2000 y 2001 , cuando se establecieron las medidas antidumping , esta empresa incrementó masivamente su cuota de todas las exportaciones indias a la Comunidad .
Si no tenemos en cuenta esta tendencia irregular , el volumen total del producto afectado importado a la Comunidad siguió siendo netamente inferior al registrado con anterioridad a la imposición de las medidas compensatorias .
Las autoridades indias presentaron datos estadísticos sobre las exportaciones a , entre otros lugares , la Comunidad .
Señalaron que consideraban que las estadísticas indias oficiales no indicaban que los productores de películas de PET indios hubieran eludido las medidas compensatorias vigentes .
No obstante , los datos mencionados no son coherentes con los datos facilitados por los exportadores indios que cooperaron , al menos por lo que respecta a las exportaciones a Israel ; estos datos muestran un incremento del volumen del comercio de la India a Israel en 2000 y 2003 .
Por lo que respecta a Brasil , los datos indios relativos a las exportaciones directas a Brasil muestran un incremento de alrededor de 460 toneladas en 1998 a más de 1500 toneladas en 2000 y a partir de ese momento una relativa estabilidad , manteniéndose a ese nivel .
Ello demuestra un incremento muy importante y la estabilidad de las exportaciones más adelante no prueba la inexistencia de elusión , ya que estas cifras no incluyen las ventas indirectas a través de otros países intermediarios .
En efecto , el único productor brasileño conocido de películas de PET cooperó en la investigación y sus exportaciones a la Comunidad sólo representan un porcentaje insignificante ( 0,5 % ) del total de las ventas de Brasil a la Comunidad durante el período de investigación .
Brasil
Las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de Brasil según datos de Eurostat a nivel de la NC , una vez deducidas las importaciones de mercancías producidas por la empresa que cooperó , pasaron de 115 toneladas en 1998 ( 0,2 % del total de las importaciones ) a más de 650 toneladas en 2000 ( 0,6 % ) , el año siguiente a la imposición de las medidas compensatorias .
En 2001 las importaciones sobrepasaron las 1200 toneladas ( 1,4 % ) , en 2002 aumentaron a más de 2500 toneladas ( 3,2 % ) y durante el período de investigación fueron ligeramente superiores a 2000 toneladas ( 2,4 % del total de las importaciones de películas de PET ) .
Terphane , la única empresa de Brasil que cooperó , es , como se indica en el considerando 22 , el único productor conocido de películas de PET en Brasil .
Las exportaciones de esta empresa a la Comunidad durante el período de investigación se reducen a un solo envío de 10,6 toneladas del producto afectado .
Aparte de una muestra vendida en 2002 , fue la primera vez que la empresa exportaba películas de PET a la Comunidad .
Por lo tanto , no parece que la empresa sea responsable de los volúmenes de películas de PET que llegaron a la Comunidad de Brasil en el período comprendido entre 1998 y 2003 ( véase el considerando 23 ) .
La empresa fabrica las películas suministradas a la Comunidad en instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas aplicables a las películas de PET indias .
Así pues , no se comprobó un cambio en las características del comercio de esta empresa .
Las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de Israel según datos de Eurostat a nivel de la NC , una vez deducidas las importaciones de mercancías producidas por la empresa que cooperó , disminuyeron entre 1998 y 1999 , pasando de 1100 toneladas a algo menos de 1000 toneladas en 1999 ( 1,3 % del total de las importaciones de películas de PET ) pero después aumentaron a 3000 toneladas en 2000 ( 3,7 % del total de las importaciones ) y a 3400 toneladas in 2001 ( 4,1 % del total de las importaciones de películas de PET ) .
Los volúmenes siguieron aumentando hasta sobrepasar ligeramente 4200 toneladas en 2002 ( 5,1 % de las importaciones ) y 4400 toneladas en 2003 ( 5,3 % de las importaciones ) .
Un pequeño número de transformadores de películas de PET está establecido en Israel , pero la información recabada dentro de los plazos indica que , incluso acumulativamente , es poco probable que tengan suficiente capacidad para abastecer los volúmenes del producto afectado que llegaron a la Comunidad procedentes de Israel en el período comprendido entre 2000 y 2003 .
Los datos oficiales indios reflejan un incremento inicial de las exportaciones a Israel , que pasaron de 53 toneladas en 1998 a 44 toneladas en 1999 .
En 2000 , se exportaron 81 toneladas ; en 2001 , 395 toneladas ; en 2002 , 1032 toneladas y en el período de investigación , 2453 toneladas .
Jolybar , la única empresa de Israel que cooperó , corta , une y transforma películas de PET compradas y las vende en forma de productos clasificados en los mismos códigos NC que el producto afectado , pero por lo general no son de origen indio y , por lo tanto , no se pueden considerar el producto afectado .
La empresa suministra películas de PET a la Comunidad desde la década de los 90 .
Los volúmenes exportados por Jolybar a la Comunidad se duplicaron entre 1999 y 2003 ( el período de investigación ) .
Con independencia de si esta evolución de las exportaciones indica un cambio en las características del comercio de la empresa , como se explica en el considerando 31 se consideró que en cualquier caso la empresa tenía una evidente justificación económica que explica esta evolución .
Teniendo en cuenta lo que antecede y , en particular , dada la coincidencia entre el incremento de las importaciones procedentes de Brasil e Israel y la entrada en vigor , en 1999 , de las medidas compensatorias sobre las películas de PET originarias de la India , se establece un cambio de las características del comercio respecto a las exportaciones de películas de PET procedentes de la India , Israel y Brasil .
CAUSA O JUSTIFICACIÓN ECONÓMICA INADECUADAS
Productores exportadores que no cooperaron
A falta de otro tipo de cooperación y teniendo en cuenta que el mencionado cambio de las características del comercio en Brasil tuvo lugar tras el establecimiento de derechos compensatorios , se debe concluir , sobre la base de la información disponible y en ausencia de otra justificación , que dicho cambio tuvo origen en el establecimiento del derecho y no en cualquier otra causa o justificación económica a efectos del apartado 1 del artículo 23 del Reglamento de base .
A falta de cooperación y teniendo en cuenta que el mencionado cambio de las características del comercio tuvo lugar inmediatamente después de la imposición de derechos compensatorios , se debe concluir , sobre la base de la información disponible y en ausencia de otra justificación , que dicho cambio tuvo origen en el establecimiento del derecho y no en cualquier otra causa o justificación económica a efectos del apartado 1 del artículo 23 del Reglamento de base .
Productor exportador que cooperó
La investigación constató que las actividades de exportación de Jolybar a la Comunidad databan de antiguo y que la empresa fabricaba la película suministrada a la Comunidad en las instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas sobre las películas de PET indias .
La empresa explicó que , por lo general , no suministraba película india a los clientes comunitarios porque éstos prefieren la calidad de los productos europeos como material de base para su transformación por Jolybar .
Excepcionalmente , durante el período de investigación , se envió a un cliente de la Comunidad aproximadamente una tonelada de película india que formaba parte de un encargo que el cliente exigía con urgencia .
Por lo tanto , se concluye que existe una justificación económica suficiente para la evolución de las exportaciones de Jolybar , que está vinculada a sus actividades en el mercado comunitario relacionadas con las películas de PET fabricadas por la empresa .
NEUTRALIZACIÓN DE LOS EFECTOS CORRECTORES DEL DERECHO EN TÉRMINOS DE LOS PRECIOS O DE LAS CANTIDADES DEL PRODUCTO SIMILAR
Las cifras mencionadas en los considerandos 20 a 28 indican que desde la imposición de las medidas en 1999 se había producido un evidente cambio cuantitativo de las tendencias características en las importaciones comunitarias del producto afectado .
En el momento de la imposición de las medidas tuvo lugar un descenso de las importaciones indias a la Comunidad , que pasaron de 11700 toneladas en 1998 a 10600 toneladas en 1999 ( 9 % ) .
El repentino incremento de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad desde Brasil e Israel se produjo en 1999 y 2000 , que pasaron de ser , desde acumulativamente , inferiores a 1000 toneladas a más de 3500 toneladas .
Los datos de Eurostat indican que , desde 1998 hasta el final del período de investigación , las importaciones a la Comunidad procedentes de Brasil aumentaron a 1900 toneladas y las procedentes de Israel a 3500 toneladas .
Las exportaciones de la India , que cayeron tras la imposición de las medidas compensatorias y volvieron a caer tras la imposición de las medidas antidumping , han vuelto a recuperar los niveles que tenían antes de la imposición de las medidas compensatorias .
Así pues , se concluye que parte de las exportaciones de la India fueron sustituidas por exportaciones procedentes de Brasil e Israel , neutralizando de ese modo los efectos correctores de las medidas en términos de las cantidades importadas en el mercado de la Comunidad .
Por lo que se refiere a los precios del producto afectado procedente de Brasil e Israel , ante la escasa cooperación fue necesario remitirse a los datos de Eurostat , que constituían los mejores elementos de prueba disponibles .
El precio medio de las importaciones de películas de PET de Brasil durante el período de investigación , ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , fue de aproximadamente un 67 % del nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación que llevó a la imposición de las medidas compensatorias .
Sobre esta base , hay pruebas de que las películas de PET enviadas de Brasil también neutralizaron los efectos correctores del derecho establecido en términos de los precios .
El precio medio de las importaciones de películas de PET de Israel durante el período de investigación , ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , fue de aproximadamente un 75 % del nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación antisubvenciones original .
Sobre esta base , hay pruebas de que las importaciones israelíes también neutralizaron los efectos correctores del derecho establecido en términos de los precios .
Por consiguiente , se concluye que las importaciones de películas de PET de Brasil e Israel neutralizaron los efectos correctores de las medidas compensatorias tanto en términos de las cantidades como de los precios .
PRUEBAS DE CONTINUIDAD DE LA SUBVENCIÓN DEL PRODUCTO AFECTADO
En la investigación original se determinó que las empresas indias se beneficiaron de las subvenciones siguientes : el sistema de cartilla de derechos ( previo a la exportación ) , el sistema de cartilla de derechos ( posterior a la exportación ) ( « DEPB » ) , el sistema de fomento a la exportación de los bienes de capital ( « EPCG » ) , el sistema relativo a las zonas francas industriales y a las unidades orientadas a la exportación ( « EPZ / EOU » ) , así como algunos sistemas regionales .
El Gobierno indio presentó información que indicaba que se seguía utilizando el DEPB ( posterior a la exportación ) y el EPCG , pero que las empresas interesadas no estaban establecidas en zonas en las que pudieran beneficiarse del SEZ / EPZ , el sistema que había reemplazado al EPZ / EOU .
No remitió datos respecto a los sistemas regionales .
Cinco de las seis empresas que cooperaron confirmaron que habían recibido fondos de uno o ambos de los sistemas DEPB y EPCG . La otra empresa se negó a facilitar datos , a menos que la Comisión aceptase revisar el cálculo del nivel de subvención .
Una de las empresas consideraba que las subvenciones no eran medidas compensatorias .
Se señala que el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento de base no exige que se demuestre que las subvenciones recibidas sigan siendo medidas compensatorias , ni que haya que volver a calcular el nivel de las subvenciones .
Se constató que seguían aplicándose al menos algunos de los sistemas de subvenciones identificados durante la investigación original como medidas compensatorias y que se beneficiaban de ellos la mayor parte de los exportadores indios que cooperaron .
A falta de cooperación , se debe concluir que cualquiera de los otros productores exportadores se beneficia igualmente de dichas subvenciones .
En consecuencia , se concluye que el producto similar exportado todavía se beneficia de la subvención , tal como exige el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento de base a efectos de la ampliación de los derechos compensatorios a las importaciones del producto similar de terceros países .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN DEL REGISTRO O DE EXENCIÓN DEL DERECHO AMPLIADO
La Comisión recibió una solicitud de exención del registro y de las medidas presentada por Terphane y Jolybar .
Como se indica en los considerandos 24 y 27 , estas empresas cooperaron en la investigación enviando respuestas al cuestionario y aceptando visitas de inspección .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1830/2004 [ 13 ] , la Comisión modificó el Reglamento de apertura con objeto de cesar el registro de las importaciones de películas de PET de las empresas Terphane y Jolybar , dado que se consideró que no eludían los derechos compensatorios .
De conformidad con las conclusiones mencionadas , se determinó que Terphane y Jolybar no habían eludido las medidas compensatorias en vigor , por lo que estas empresas deben también ser eximidas de la ampliación de las medidas previstas .
MEDIDAS
Teniendo en cuenta las conclusiones mencionadas , se concluye que existe una elusión de las medidas a efectos de la segunda frase del apartado 1 del artículo 23 del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase del apartado 1 del artículo 23 de dicho Reglamento , las medidas compensatorias vigentes sobre las importaciones del producto afectado ( es decir , películas de PET originarias de la India ) deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedentes de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas como originarias de dichos países , con las excepción de las fabricadas por Terphane y Jolybar .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 24 del Reglamento de base , que estipula que las medidas se apliquen contra las importaciones registradas a partir de la fecha del registro , el derecho compensatorio se percibirá sobre las importaciones de películas de PET enviadas de Brasil e Israel que entraron en la Comunidad bajo registro impuesto por el Reglamento de apertura , con excepción de las importaciones de este producto enviadas de Brasil y fabricadas por Terphane y las enviadas de Israel y fabricadas por Jolybar .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 23 del Reglamento de base , continúa siendo válida la exención de las medidas ampliadas concedida para las películas de PET fabricadas por Jolybar y Terphane , siempre que no se establezca que la exención se concedió sobre la base de información falsa o engañosa facilitada por las empresas afectadas .
Si existieran pruebas suficientes de ello , la Comisión puede abrir una investigación a fin de establecer si está justificada la retirada de la exención .
La decisión de no ampliar los derechos a las importaciones del producto afectado producidas por Terphane y Jolybar se estableció sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Así pues , la no ampliación será aplicable exclusivamente a las importaciones del producto afectado consignadas de Brasil e Israel , respectivamente , y fabricadas por estas dos entidades jurídicas en concreto .
Los productos importados fabricados o enviadas por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de la exención y estarán sujetos al tipo del derecho residual establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base el Consejo tenía intención de proponer la ampliación de las medidas compensatorias vigentes y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
Las autoridades israelíes reiteraron las alegaciones presentadas por el gobierno indio que figuran en el considerando 10 .
También presentaron una lista de los transformadores de películas de PET que habían exportado a la Comunidad Europea durante 2003 y 2004 .
Sin embargo , como estas empresas no cooperaron dentro de los plazos , no quedaron exentas de la ampliación de las medidas impuestas a Israel .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
Se amplía el derecho compensatorio del 19,1 % establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originarias de la India , normalmente declaradas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 a las importaciones del mismo tereftalato de polietileno consignadas desde Brasil y desde Israel ( hayan sido o no declaradas como originarias de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621992 , 3920629031 , 3920629092 ) , con excepción de las producidas por Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
( código adicional TARIC A569 ) y por Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
( código adicional TARIC A570 ) .
Se percibirá el derecho ampliado a tenor de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 283/2004 , el apartado 2 del artículo 23 y el apartado 5 del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , con la excepción de las producidas por Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
y por Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO C 154 de 28.6.2002 , p. 2 .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
DO C 43 de 19.2.2004 , p. 14 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 25 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Decisión sobre las medidas contra la elusión adoptada por el Comité de Negociaciones Comerciales el 15 de diciembre de 1993 .
La empresa en cuestión estaba sujeta a un derecho compensatorio del 7 % .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 26 .
Polyplex Corporation Limited , B-37 , Sector-1 , Noida 201301 , Dist .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 28 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1830/2004 ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 26 ) .
Decisión de ejecución del Consejo
de 7 de diciembre de 2009
por la que se autoriza al Reino de Suecia y al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE [ 1 ] . y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reino de Suecia ( denominado en lo sucesivo « Suecia » ) y el Reino Unido de Gran Bretaña y de Irlanda del Norte ( denominado en lo sucesivo « el Reino Unido » ) fueron autorizados mediante la Decisión 2007/133 / CE del Consejo [ 2 ] , no obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , a diferir el nacimiento del derecho a la deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , hasta el momento en que este haya sido pagado al proveedor de bienes o al prestador de servicios , para los sujetos pasivos que hagan uso de un régimen facultativo en virtud del cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 66 , letra b ) , de dicha Directiva , el IVA sobre sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios se vuelve exigible en el momento del cobro del precio ( régimen denominado « de contabilidad de caja » ) .
Para beneficiarse de este régimen , su volumen de negocios anual no debe ser superior a 3000000 SEK en el caso de Suecia y a 1350000 GBP en el caso del Reino Unido .
Suecia y el Reino Unido solicitaron autorización para prorrogar esta medida especial de excepción mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 3 de marzo de 2009 en el caso de Suecia y el 15 de enero de 2009 en el caso del Reino Unido .
El Reino Unido también ha solicitado aumentar el límite del volumen de negocios anual de este régimen a 1500000 GBP .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , mediante cartas de 9 de julio de 2009 , la Comisión transmitió las solicitudes de Suecia y del Reino Unido a los demás Estados miembros . Mediante cartas de 13 de julio de 2009 , la Comisión informó a Suecia y al Reino Unido de que disponía de todos los datos que consideraba útiles para la valoración .
El régimen de contabilidad de caja es un régimen simplificado y facultativo destinado a las pequeñas empresas que no se benefician de la franquicia de impuesto .
Permite a estos sujetos pasivos aplicar una norma simple basada en la fecha de pago de sus gastos anteriores y de sus operaciones en una fase posterior , para determinar en qué momento deben , respectivamente , ejercer el derecho a la deducción del IVA y pagar el impuesto al Tesoro .
Este régimen constituye , pues , para estos sujetos pasivos una medida de simplificación que , además , puede ofrecerles una ventaja de tesorería .
El 28 de enero de 2009 , la Comisión presentó una propuesta de Directiva destinada a modificar la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a las normas de facturación que permite asimismo a los Estados miembros diferir el nacimiento del derecho a deducción del IVA , hasta el momento de su pago al proveedor de bienes o al prestador de servicios , para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un límite máximo , que puede ser fijado por los Estados miembros hasta 2000000 EUR y que se beneficien , por consiguiente , de un régimen facultativo según el cual el IVA que grava sus operaciones en una fase posterior solo es exigible cuando cobran el precio correspondiente .
La medida especial de excepción solicitada no repercute en el importe de los ingresos por IVA recaudado por Suecia y el Reino Unido en la fase del consumo final y no tiene ninguna incidencia sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Suecia y al Reino Unido a diferir el nacimiento del derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) para los sujetos pasivos a los que se hace referencia en el párrafo segundo hasta el momento de su pago al proveedor de bienes o al prestador de servicios .
Los sujetos pasivos en cuestión deberán haber optado por un régimen en aplicación del cual el IVA de sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios es exigible en el momento del cobro del precio .
Según este régimen , su volumen de negocios anual no deberá ser superior a 3000000 SEK en el caso de Suecia y a 1500000 GBP en el caso del Reino Unido .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 y hasta el día de la entrada en vigor de una directiva que autorice a los Estados miembros a diferir el nacimiento del derecho a deducción del IVA , hasta el momento de su pago al proveedor de bienes o al prestador de servicios , para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un determinado límite y que se beneficien de un régimen facultativo en aplicación del cual el impuesto sobre sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios sea exigible en el momento del cobro del precio .
En cualquier caso , la presente Decisión será aplicable , como máximo , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 531/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Csabai kolbász » o « Csabai vastagkolbász » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 248 de 16.10.2009 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
HUNGRÍA
Csabai kolbász / Csabai vastagkolbász ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 181/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de junio de 2010 y el 31 de agosto de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de febrero de 2010 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de febrero de 2010 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de febrero de 2010 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales de febrero de 2010 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión . »
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 515/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de abril de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2008
por la que se autoriza a algunos Estados miembros a ratificar o adherirse , en interés de la Comunidad Europea , al Convenio de La Haya de 1996 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y medidas de protección de los niños , y por la que se autoriza a algunos Estados miembros a formular una declaración sobre la aplicación de las normas internas correspondientes del Derecho comunitario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 1 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad está trabajando en favor del establecimiento de un espacio judicial común basado en el principio del reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
El Convenio relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y medidas de protección de los niños , celebrado el 19 de octubre de 1996 en el marco de la Conferencia de La Haya sobre derecho internacional privado ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) constituye una contribución valiosa a la protección de los niños a nivel internacional .
Es por lo tanto deseable que se apliquen cuanto antes sus disposiciones .
La Decisión 2003/93 / CE del Consejo [ 2 ] autorizó a los Estados miembros a firmar el Convenio en interés de la Comunidad .
Los Estados que eran Estados miembros de la Comunidad en ese momento firmaron el Convenio el 1 de abril de 2003 , excepto los Países Bajos que ya lo había firmado .
Otros Estados miembros que no eran Estados miembros de la Comunidad el 1 de abril de 2003 también han firmado el Convenio .
Con motivo de la adopción de la Decisión 2003/93 / CE , el Consejo y la Comisión acordaron que la Decisión vendría seguida por una propuesta de la Comisión de Decisión del Consejo por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar o adherirse al Convenio en interés de la Comunidad en el momento adecuado .
Algunos Estados miembros ya han ratificado o se han adherido al Convenio .
Ciertos artículos del Convenio afectan al Derecho derivado comunitario sobre la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales , en especial el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 3 ] .
Los Estados miembros mantienen su competencia en las áreas cubiertas por el Convenio que no afectan al Derecho comunitario .
La Comunidad y los Estados miembros comparten de esta manera la competencia para ser parte en el Convenio .
De conformidad con el Convenio , solamente los Estados soberanos pueden ser parte del mismo .
Por esa razón , la Comunidad no puede ratificar o adherirse a dicho Convenio .
El Consejo debe por lo tanto autorizar a los Estados miembros , excepcionalmente , a ratificar o adherirse al Convenio en interés de la Comunidad en las condiciones establecidas en la presente Decisión , pero no a los Estados miembros que ya han ratificado o ya se han adherido al Convenio .
Para salvaguardar la aplicación del Derecho comunitario sobre reconocimiento y ejecución en la Comunidad , el artículo 2 de la Decisión 2003/93 / CE exigía que los Estados miembros formularan una declaración al firmar el Convenio .
Los Estados miembros que firmaron el Convenio el 1 de abril de 2003 formularon en esa ocasión la declaración recogida en el artículo 2 de la Decisión 2003/93 / CE .
Otros Estados miembros que no firmaron el Convenio con arreglo a la Decisión 2003/93 / CE formularon la declaración tras su adhesión a la Unión Europea .
Sin embargo , algunos Estados miembros no han formulado la declaración y , por lo tanto , deben formular ahora la declaración recogida en el artículo 2 de la presente Decisión .
Los Estados miembros que están autorizados a ratificar o adherirse al Convenio por la presente Decisión , deben hacerlo simultáneamente .
Estos Estados miembros deben , por tanto , intercambiar información sobre el estado de sus procedimientos de ratificación o de adhesión para preparar el depósito simultáneo de sus instrumentos de ratificación o de adhesión .
El Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , la cual no vinculará ni se aplicará a la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo autoriza a Bélgica , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Finlandia , Suecia y Reino Unido a ratificar o adherirse al Convenio de La Haya de 1996 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y medidas de protección de los niños ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , en interés de la Comunidad , de acuerdo con las condiciones establecidas en los artículos 3 y 4 .
El texto del Convenio se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Consejo autoriza a Bulgaria , Chipre , Letonia , Malta , Países Bajos y Polonia a formular la siguiente declaración :
« En los artículos 23 , 26 y 52 del Convenio se permite a las Partes contratantes cierto grado de flexibilidad para aplicar un régimen sencillo y rápido de reconocimiento y ejecución de las resoluciones judiciales .
Las normas comunitarias establecen un sistema de reconocimiento y ejecución que es como mínimo tan favorable como las normas establecidas el Convenio .
En consecuencia , una resolución dictada por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro de la Unión Europea en relación con una materia contemplada en el Convenio será reconocida y ejecutada en … aplicando las normas internas correspondientes del Derecho comunitario . Artículo 3
Los Estados miembros mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , tomarán las medidas necesarias para depositar simultáneamente los instrumentos de ratificación o de adhesión ante el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de los Países Bajos a ser posible antes del 5 de junio de 2010 .
Los Estados miembros a que se refiere el apartado 1 intercambiarán información , en el seno del Consejo , con la Comisión , antes del 5 de diciembre de 2009 , sobre la fecha prevista para la conclusión de sus procedimientos parlamentarios necesarios para la ratificación o la adhesión .
Sobre esta base , se determinarán la fecha y las modalidades para el depósito simultáneo .
Artículo 4
Los Estados miembros mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , informarán por escrito al Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de los Países Bajos de la conclusión de sus procedimientos parlamentarios necesarios para la ratificación o la adhesión , indicando que posteriormente se depositarán los instrumentos de ratificación o de adhesión de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son todos los Estados miembros , excepto Dinamarca , República Checa , Estonia , Lituania , Hungría , Eslovenia y Eslovaquia .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 82 E de 1.4.2004 , p. 307 .
DO L 48 de 21.2.2003 , p. 3 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2116/2004 ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 1 ) .
Estado miembro que efectúe la declaración .
El Reglamento ( CE ) no 2201/2003 desempeña un especial papel en este ámbito , puesto que se refiere a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental . » .
TRADUCCIÓN Convenio relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y de medidas de protección de los niños
( hecho el 19 de octubre de 1996 )
Los Estados signatarios del presente Convenio ,
Considerando que conviene mejorar la protección de los niños en las situaciones de carácter internacional ;
Deseando evitar conflictos entre sus sistemas jurídicos en materia de competencia , ley aplicable , reconocimiento y ejecución de medidas de protección de los niños ;
Recordando la importancia de la cooperación internacional para la protección de los niños ;
Confirmando que el interés superior del niño merece una consideración primordial ;
Constatando la necesidad de revisar el Convenio de 5 de octubre de 1961 sobre competencia de autoridades y ley aplicable en materia de protección de menores ;
Deseando establecer disposiciones comunes a tal fin , teniendo en cuenta el Convenio de Naciones Unidas sobre los derechos del niño , de 20 de noviembre de 1989 ,
Han acordado las disposiciones siguientes :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL CONVENIO
El presente Convenio tiene por objeto :
determinar el Estado cuyas autoridades son competentes para tomar las medidas de protección de la persona o de los bienes del niño ;
determinar la ley aplicable por estas autoridades en el ejercicio de su competencia ;
determinar la ley aplicable a la responsabilidad parental ;
asegurar el reconocimiento y la ejecución de las medidas de protección en todos los Estados contratantes ;
establecer entre las autoridades de los Estados contratantes la cooperación necesaria para conseguir los objetivos del Convenio .
A los fines del Convenio , la expresión « responsabilidad parental » comprende la autoridad parental o cualquier otra relación de autoridad análoga que determine los derechos , poderes y obligaciones de los padres , tutores o de otro representante legal respecto a la persona o los bienes del niño .
El Convenio se aplica a los niños a partir de su nacimiento y hasta que alcancen la edad de 18 años .
Artículo 3
Las medidas previstas en el artículo primero pueden referirse , en particular , a :
la atribución , ejercicio y privación total o parcial de la responsabilidad parental , así como su delegación ;
el derecho de guarda , incluyendo el derecho relativo al cuidado de la persona del niño y , en particular , el de decidir sobre su lugar de residencia , así como el derecho de visita , incluyendo el derecho de trasladar al niño durante un período limitado de tiempo a un lugar distinto del de su residencia habitual ;
la tutela , la curatela y otras instituciones análogas ;
la designación y las funciones de toda persona u organismo encargado de ocuparse de la persona o de los bienes del niño , de representarlo o de asistirlo ;
la colocación del niño en una familia de acogida o en un establecimiento , o su protección legal mediante kafala o mediante una institución análoga ;
la supervisión por las autoridades públicas del cuidado dispensado al niño por toda persona que lo tenga a su cargo ;
la administración , conservación o disposición de los bienes del niño .
Están excluidos del ámbito del Convenio :
el establecimiento y la impugnación de la filiación ;
la decisión sobre la adopción y las medidas que la preparan , así como la anulación y la revocación de la adopción ;
el nombre y apellidos del niño ;
la emancipación ;
las obligaciones alimenticias ;
los trusts y las sucesiones ;
la seguridad social ;
las medidas públicas de carácter general en materia de educación y salud ;
las medidas adoptadas como consecuencia de infracciones penales cometidas por los niños ;
las decisiones sobre el derecho de asilo y en materia de inmigración .
CAPÍTULO II
COMPETENCIA
Las autoridades , tanto judiciales como administrativas , del Estado contratante de la residencia habitual del niño son competentes para adoptar las medidas para la protección de su persona o de sus bienes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , en caso de cambio de la residencia habitual del niño a otro Estado contratante , son competentes las autoridades del Estado de la nueva residencia habitual .
Para los niños refugiados y aquellos niños que , como consecuencia de desórdenes en sus respectivos países , están internacionalmente desplazados , las autoridades del Estado contratante en cuyo territorio se encuentran como consecuencia del desplazamiento ejercen la competencia prevista en el artículo 5 , apartado 1 .
La disposición del apartado precedente se aplica también a los niños cuya residencia habitual no pueda determinarse .
Artículo 7
En caso de desplazamiento o retención ilícitos del niño , las autoridades del Estado contratante en el que el niño tenía su residencia habitual inmediatamente antes de su desplazamiento o su retención conservan la competencia hasta el momento en que el niño adquiera una residencia habitual en otro Estado y :
toda persona , institución u otro organismo que tenga la guarda acceda al desplazamiento o a la retención , o
el niño resida en este otro Estado por un período de al menos un año desde que la persona , institución o cualquier otro organismo que tenga la guarda conozca o debiera haber conocido el lugar en que se encuentra el niño , sin que se encuentre todavía pendiente petición alguna de retorno presentada en este plazo , y el niño se hubiera integrado en su nuevo medio .
El desplazamiento o la retención del niño se considera ilícito :
cuando se haya producido con infracción de un derecho de guarda , atribuido , separada o conjuntamente , a una persona , a una institución o a cualquier otro organismo , con arreglo al Derecho vigente en el Estado en que el niño tenía su residencia habitual inmediatamente antes de su traslado o de su retención , y
este derecho se ejercía de forma efectiva , separada o conjuntamente , en el momento del desplazamiento o de la retención , o lo hubiera sido si no se hubieran producido tales acontecimientos .
El derecho de guarda a que se refiere la letra a ) puede resultar , en particular , de una atribución de pleno derecho , de una decisión judicial o administrativa o de un acuerdo vigente según el Derecho de dicho Estado .
Mientras las autoridades mencionadas en el apartado 1 conserven su competencia , las autoridades del Estado contratante al que el niño ha sido desplazado o donde se encuentra retenido solamente pueden tomar las medidas urgentes necesarias para la protección de la persona o los bienes del niño , de acuerdo con el artículo 11 .
Artículo 8
Excepcionalmente , si la autoridad del Estado contratante competente según los artículos 5 o 6 , considera que la autoridad de otro Estado contratante está en mejor situación para apreciar , en un caso particular , el interés superior del niño , puede :
solicitara esta autoridad , directamente o con la colaboración de la Autoridad Central de este Estado , que acepte la competencia para adoptar las medidas de protección que estime necesarias , o
suspender la decisión sobre el caso e invitar a las partes a presentar la demanda ante la autoridad de este otro Estado .
Los Estados contratantes cuya autoridad puede ser requerida en las condiciones previstas en el apartado precedente son :
un Estado del que el niño posea la nacionalidad ;
un Estado en que estén situados bienes del niño ;
un Estado en el que se esté conociendo de una demanda de divorcio o separación de cuerpos de los padres del niño o de anulación de su matrimonio ;
un Estado con el que el niño mantenga algún vínculo estrecho .
Las autoridades interesadas pueden proceder a un intercambio de opiniones .
La autoridad requerida en las condiciones previstas en el apartado 1 puede aceptar la competencia , en lugar de la autoridad competente según los artículos 5 o 6 , si considera que ello responde al interés superior del niño .
Artículo 9
Si las autoridades de los Estados contratantes mencionados en el artículo 8 , apartado 2 , consideran que están en mejor situación para apreciar , en un caso particular , el interés superior del niño , pueden , ya sea :
solicitar a la autoridad competente del Estado contratante de la residencia habitual del niño , directamente o con la cooperación de la Autoridad Central de este Estado , que les permita ejercer su competencia para adoptar las medidas de protección que estimen necesarias , o ya sea
invitar a las partes a presentar dicha petición ante las autoridades del Estado contratante de la residencia habitual del niño .
La autoridad de origen de la solicitud solo puede ejercer su competencia en lugar de la autoridad del Estado contratante de la residencia habitual del niño si esta autoridad ha aceptado la petición .
Artículo 10
Sin perjuicio de los artículos 5 a 9 , las autoridades de un Estado contratante , en el ejercicio de su competencia para conocer de una demanda de divorcio o separación de cuerpos de los padres de un niño con residencia habitual en otro Estado contratante o en anulación de su matrimonio , pueden adoptar , si la ley de su Estado lo permite , medidas de protección de la persona o de los bienes del niño , si :
uno de los padres reside habitualmente en dicho Estado en el momento de iniciarse el procedimiento y uno de ellos tiene la responsabilidad parental respecto al niño , y
la competencia de estas autoridades para adoptar tales medidas ha sido aceptada por los padres , así como por cualquier otra persona que tenga la responsabilidad parental respecto al niño , si esta competencia responde al interés superior del niño .
La competencia prevista en el apartado 1 para adoptar medidas de protección del niño cesa cuando la decisión aceptando o desestimando la demanda de divorcio , separación de cuerpos o anulación del matrimonio sea firme o el procedimiento finaliza por otro motivo .
Artículo 11
En caso de urgencia , son competentes para adoptar las medidas de protección necesarias las autoridades de cualquier Estado contratante en cuyo territorio se encuentren el niño o bienes que le pertenezcan .
Las medidas adoptadas en aplicación del apartado precedente respecto de un niño que tuviera su residencia habitual en un Estado contratante dejan de tener efecto desde que las autoridades competentes , en virtud de los artículos 5 a 10 , adopten las medidas exigidas por la situación .
Las medidas adoptadas en aplicación del apartado 1 respecto de un niño que tenga su residencia habitual en un Estado no contratante dejan de tener efecto en todo Estado contratante desde que las medidas exigidas por la situación y adoptadas por las autoridades de otro Estado se reconocen en dicho Estado contratante .
Artículo 12
Sin perjuicio del artículo 7 , son competentes para adoptar medidas de protección de la persona o bienes del niño , con carácter provisional y eficacia territorial restringida a este Estado , las autoridades del Estado contratante en cuyo territorio se encuentren el niño o bienes que le pertenezcan , siempre que tales medidas no sean incompatibles con las ya adoptadas por las autoridades competentes según los artículos 5 a 10 .
Las medidas adoptadas en aplicación del apartado precedente respecto a un niño que tenga su residencia en un Estado contratante dejan de surtir efecto desde el momento en que las autoridades competentes en virtud de los artículos 5 a 10 se hayan pronunciado sobre las medidas que pueda exigir la situación .
Las medidas adoptadas en aplicación del apartado 1 respecto de un niño que tenga su residencia habitual en un Estado no contratante dejan de surtir efecto en el Estado contratante en que han sido adoptadas desde el momento en que se reconocen las medidas exigidas por la situación , adoptadas por las autoridades de otro Estado .
Artículo 13
Las autoridades de un Estado contratante que sean competentes para adoptar medidas de protección de la persona o de los bienes del niño según los artículos 5 a 10 , deben abstenerse de ejercer su competencia si , en el momento de iniciarse el procedimiento , se hubieran solicitado las medidas correspondientes a las autoridades de otro Estado contratante que fueran competentes en virtud de los artículos 5 a 10 en el momento de la petición y estuvieran todavía en proceso de examen .
La disposición del apartado precedente no se aplica si las autoridades ante las que se presentó inicialmente la petición de medidas han declinado su competencia .
Artículo 14
Las medidas adoptadas en aplicación de los artículos 5 a 10 continúan en vigor en sus propios términos , incluso cuando un cambio de las circunstancias ha hecho desaparecer la base sobre la que se fundaba la competencia , en tanto que las autoridades competentes en virtud del Convenio no las hayan modificado , reemplazado o dejado sin efecto .
CAPÍTULO III
LEY APLICABLE
Artículo 15
En el ejercicio de la competencia atribuida por las disposiciones del capítulo II , las autoridades de los Estados contratantes aplican su propia ley .
No obstante , en la medida en que la protección de la persona o de los bienes del niño lo requiera , pueden excepcionalmente aplicar o tomar en consideración la ley de otro Estado con el que la situación tenga un vínculo estrecho .
En caso de cambio de la residencia habitual del niño a otro Estado contratante , la ley de este otro Estado rige las condiciones de aplicación de las medidas adoptadas en el Estado de la anterior residencia habitual a partir del momento en que se produce la modificación .
Artículo 16
La atribución o la extinción de pleno derecho de la responsabilidad parental , sin intervención de una autoridad judicial o administrativa , se rige por la ley del Estado de la residencia habitual del niño .
La atribución o la extinción de la responsabilidad parental en virtud de un acuerdo o de un acto unilateral , sin intervención de una autoridad judicial o administrativa , se rige por la ley del Estado de la residencia habitual del niño en el momento en que deviene eficaz el acuerdo o el acto unilateral .
La responsabilidad parental existente según la ley del Estado de la residencia habitual del niño subsiste después del cambio de esta residencia habitual a otro Estado .
En caso de cambio de la residencia habitual del niño , la atribución de pleno derecho de la responsabilidad parental a una persona que no estuviera ya investida de tal responsabilidad se rige por la ley del Estado de la nueva residencia habitual .
Artículo 17
El ejercicio de la responsabilidad parental se rige por la ley del Estado de la residencia habitual del niño .
En caso de cambio de la residencia habitual del niño , se rige por la ley del Estado de la nueva residencia habitual .
Artículo 18
Podrá privarse de la responsabilidad parental a que se refiere el artículo 16 o modificarse las condiciones de su ejercicio mediante medidas adoptadas en aplicación del Convenio .
Artículo 19
No puede impugnarse la validez de un acto celebrado entre un tercero y una persona que tendría la condición de representante legal según la ley del Estado en que se ha celebrado el acto , ni declararse la responsabilidad del tercero , por el único motivo de que dicha persona no tuviera la condición de representante legal en virtud de la ley designada por las disposiciones del presente capítulo , salvo que el tercero supiera o debiera haber sabido que la responsabilidad parental se regía por esta ley .
El apartado precedente solo se aplica en los casos en que el acto se ha celebrado entre personas presentes en el territorio de un mismo Estado .
Artículo 20
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán incluso si designan la ley de un Estado no contratante .
Artículo 21
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « ley » el Derecho vigente en un Estado , con exclusión de sus normas de conflicto de leyes .
No obstante , si la ley aplicable en virtud del artículo 16 fuera la de un Estado no contratante y las normas de conflicto de dicho Estado remitieran a la ley de otro Estado no contratante que aplicaría su propia ley , la ley aplicable será la de este último Estado .
Si este otro Estado no contratante no aplicaría su propia ley , se aplicará la ley designada por el artículo 16 .
Artículo 22
La aplicación de la ley designada por las disposiciones del presente capítulo solo puede excluirse si es manifiestamente contraria al orden público , teniendo en cuenta el interés superior del niño .
CAPÍTULO IV
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN
Artículo 23
Las medidas adoptadas por las autoridades de un Estado contratante se reconocerán de pleno derecho en los demás Estados contratantes .
No obstante , el reconocimiento podrá denegarse :
si la medida se ha adoptado por una autoridad cuya competencia no estuviera fundada en uno de los criterios previstos en el capítulo II ;
si , excepto en caso de urgencia , la medida se ha adoptado en el marco de un procedimiento judicial o administrativo , en el que el niño no ha tenido la posibilidad de ser oído , en violación de principios fundamentales de procedimiento del Estado requerido ;
a petición de toda persona que sostenga que la medida atenta contra su responsabilidad parental , si , excepto en caso de urgencia , la medida se ha adoptado sin que dicha persona haya tenido la posibilidad de ser oída ;
si el reconocimiento es manifiestamente contrario al orden público del Estado requerido , teniendo en cuenta el interés superior del niño ;
si la medida es incompatible con una medida adoptada posteriormente en el Estado no contratante de la residencia habitual del niño , cuando esta última medida reúna las condiciones necesarias para su reconocimiento en el Estado requerido ;
si no se ha respetado el procedimiento previsto en el artículo 33 .
Artículo 24
Sin perjuicio del artículo 23 , apartado 1 , toda persona interesada puede solicitar a las autoridades competentes de un Estado contratante que decidan acerca del reconocimiento o no reconocimiento de una medida adoptada en otro Estado contratante .
El procedimiento se rige por la ley del Estado requerido .
Artículo 25
La autoridad del Estado requerido está vinculada por las constataciones de hecho sobre las que la autoridad del Estado que ha adoptado la medida haya fundado su competencia .
Artículo 26
Si las medidas adoptadas en un Estado contratante y ejecutorias en el mismo comportan actos de ejecución en otro Estado contratante , serán declaradas ejecutorias o registradas a los fines de ejecución en este otro Estado , a petición de toda parte interesada , según el procedimiento previsto por la ley de este Estado .
Cada Estado contratante aplicará un procedimiento simple y rápido a la declaración de exequátur o al registro .
La declaración de exequátur o el registro no pueden denegarse más que por uno de los motivos previstos en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 27
Sin perjuicio de la revisión necesaria en aplicación de los artículos precedentes , la autoridad del Estado requerido no procederá a revisión alguna en cuando al fondo de la medida adoptada .
Artículo 28
Las medidas adoptadas en un Estado contratante , declaradas ejecutorias o registradas a los fines de ejecución en otro Estado contratante , se ejecutarán como si hubiesen sido tomadas por las autoridades de este otro Estado .
La ejecución se realizará conforme a la ley del Estado requerido en la medida prevista por dicha ley , teniendo en cuenta el interés superior del niño .
CAPÍTULO V
COOPERACIÓN
Artículo 29
Todo Estado contratante designará una autoridad central encargada de dar cumplimiento a las obligaciones que el Convenio le impone .
Un Estado federal , un Estado en el que están en vigor varios sistemas jurídicos o un Estado con unidades territoriales autónomas puede designar más de una autoridad central y especificar la extensión territorial o personal de sus atribuciones .
El Estado que haga uso de esta facultad , designará la autoridad central a la que puede dirigirse toda comunicación para su transmisión a la autoridad central competente dentro de ese Estado .
Artículo 30
Las autoridad central deberán cooperar entre ellas y promover la colaboración entre las autoridades competentes de sus respectivos Estados para alcanzar los objetivos del Convenio .
Dichas autoridades adoptarán , en el marco de la aplicación del Convenio , las disposiciones apropiadas para proporcionar informaciones sobre su legislación , así como sobre los servicios disponibles en sus respectivos Estados en materia de protección del niño .
Artículo 31
La autoridad central de un Estado contratante tomará , ya sea directamente o con la cooperación de autoridades públicas o de otros organismos , todas las medidas apropiadas para :
facilitar las comunicaciones y ofrecer la asistencia previstas en los artículos 8 y 9 y en el presente capítulo ;
facilitar por la mediación , la conciliación o cualquier otro procedimiento análogo , acuerdos amistosos para la protección de la persona o de los bienes del niño , en las situaciones a las que se aplica el Convenio ;
ayudar , a petición de una autoridad competente de otro Estado contratante , a localizar al niño cuando parezca que este se encuentra en el territorio del Estado requerido y necesita protección .
Artículo 32
A petición motivada de la autoridad central o de otra autoridad competente de un Estado contratante con el que el niño tenga un vínculo estrecho , la autoridad central del Estado contratante en que el niño tenga su residencia habitual y en el que este se encuentre , puede , sea directamente , sea con el concurso de autoridades públicas o de otros organismos ,
proporcionar un informe sobre la situación del niño ;
solicitar a la autoridad competente de su Estado que examine la oportunidad de adoptar medidas para la protección de la persona o de los bienes del niño .
Artículo 33
Cuando la autoridad competente en virtud de los artículos 5 a 10 prevea la colocación del niño en una familia de acogida o en un establecimiento o su protección legal por kafala o por una institución análoga , y esta colocación o este acogimiento haya de tener lugar en otro Estado contratante , consultará previamente a la autoridad central o a otra autoridad competente de este último Estado .
A este efecto le transmitirá un informe sobre el niño y los motivos de su proposición sobre la colocación o el acogimiento .
El Estado requirente solo puede adoptar la decisión sobre la colocación o el acogimiento si la autoridad central u otra autoridad competente del Estado requerido ha aprobado esta colocación o este acogimiento , teniendo en cuenta el interés superior del niño .
Artículo 34
Cuando se prevé una medida de protección , las autoridades competentes en virtud del Convenio pueden , si la situación del niño lo exige , solicitar que toda autoridad de otro Estado contratante les transmita las informaciones útiles que pueda tener para la protección del niño .
Todo Estado contratante podrá declarar que las solicitudes previstas en el apartado 1 solo podrán realizarse a través de su autoridad central .
Artículo 35
Las autoridades competentes de un Estado contratante pueden pedir a las autoridades de otro Estado contratante que les presten su asistencia para la puesta en práctica de las medidas de protección adoptadas en aplicación del Convenio , en particular para asegurar el ejercicio efectivo de un derecho de visita , así como el derecho a mantener contactos directos regulares .
Las autoridades de un Estado contratante en el que el niño no tenga su residencia habitual pueden , a petición de un progenitor que resida en este Estado y desee obtener o conservar un derecho de visita , recabar informaciones o pruebas y pronunciarse sobre la aptitud de este progenitor para ejercer el derecho de visita y sobre las condiciones en las que podría ejercerlo .
La autoridad competente para decidir sobre el derecho de visita en virtud de los artículos 5 a 10 deberá , antes de pronunciarse , admitir y tomar en consideración estas informaciones , pruebas o conclusiones .
Una autoridad competente para decidir sobre el derecho de visita en virtud de los artículos 5 a 10 puede suspender el procedimiento hasta que se resuelva sobre la solicitud hecha de acuerdo con el apartado 2 , particularmente cuando se le haya presentado una solicitud para modificar o suprimir el derecho de visita concedido por las autoridades del Estado de la antigua residencia habitual .
Las disposiciones de este artículo no impiden que una autoridad competente en virtud de los artículos 5 a 10 tome medidas provisionales hasta que se resuelva sobre la solicitud hecha de acuerdo con el apartado 2 .
Artículo 36
En caso de que el niño esté expuesto a un grave peligro , las autoridades competentes del Estado contratante en el que se hayan adoptado o estén en vías de adoptarse medidas de protección de este niño , avisarán , si son informadas del cambio de residencia o de la presencia del niño en otro Estado , a las autoridades de este Estado acerca del peligro y de las medidas adoptadas o en curso de examen .
Artículo 37
Una autoridad no puede solicitar o transmitir informaciones en aplicación de este capítulo si considera que tal solicitud o transmisión podría poner en peligro la persona o los bienes del niño o constituir una amenaza grave para la libertad o la vida de un miembro de su familia .
Artículo 38
Sin perjuicio de la posibilidad de reclamar los gastos razonables correspondientes a los servicios prestados , las autoridad central y las demás autoridades públicas de los Estados contratantes soportarán sus gastos derivados de la aplicación de las disposiciones del presente capítulo .
Todo Estado contratante puede concluir acuerdos con otro o varios Estados contratantes sobre el reparto de gastos .
Artículo 39
Todo Estado contratante podrá concluir acuerdos con otro o varios Estados contratantes para mejorar la aplicación del presente capítulo en sus relaciones recíprocas .
Los Estados que hayan concluido tales acuerdos transmitirán una copia al depositario del Convenio .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 40
Las autoridades del Estado contratante de la residencia habitual del niño o del Estado contratante en que se ha adoptado una medida de protección podrán expedir un certificado al titular de la responsabilidad parental o a toda otra persona a quien se haya confiado la protección de la persona o de los bienes del niño , a petición suya , indicando su condición y los poderes que le han sido atribuidos .
La condición y los poderes indicados por el certificado se tendrán por ciertos , salvo prueba en contrario .
Cada Estado contratante designará las autoridades competentes para expedir el certificado .
Artículo 41
Los datos personales que se hubieran obtenido o transmitido conforme al Convenio , no podrán utilizarse para fines distintos de aquellos para los que se obtuvieron o transmitieron .
Artículo 42
Las autoridades a las que se transmitan informaciones , garantizarán su confidencialidad conforme a la ley de su Estado .
Artículo 43
Los documentos transmitidos o expedidos en aplicación del Convenio estarán exentos de legalización o cualquier otra formalidad análoga .
Artículo 44
Todo Estado contratante podrá designar las autoridades a las que deben dirigirse las solicitudes previstas en los artículos 8 , 9 y 33 .
Artículo 45
Las designaciones a que se refieren los artículos 29 y 44 se comunicarán a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
La declaración a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , se hará al depositario del Convenio .
Artículo 46
Un Estado contratante en el que se aplican sistemas jurídicos o conjuntos de normas diferentes en materia de protección del niño y de sus bienes no está obligado a aplicar las normas del Convenio a los conflictos únicamente relacionados con estos diferentes sistemas o conjuntos de reglas .
Artículo 47
En relación con un Estado en el que dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de reglas relativas a las cuestiones reguladas en el presente Convenio se aplican en unidades territoriales diferentes :
Cualquier referencia a la residencia habitual en este Estado se refiere a la residencia habitual en una unidad territorial ;
Cualquier referencia a la presencia del niño en este Estado se refiere a la presencia del niño en una unidad territorial ;
Cualquier referencia a la situación de los bienes del niño en este Estado se refiere a la situación de los bienes del niño en una unidad territorial ;
Cualquier referencia al Estado del que el niño posee la nacionalidad se refiere a la unidad territorial designada por la ley de este Estado o , en ausencia de reglas pertinentes , a la unidad territorial con la que el niño presente el vínculo más estrecho ;
Cualquier referencia al Estado en el que se presenta a una autoridad una demanda de divorcio o separación de cuerpos de los padres del niño o en anulación de su matrimonio , se refiere a la unidad territorial en la que se presenta dicha demanda a una autoridad ;
Cualquier referencia al Estado con el que el niño presenta un vínculo estrecho se refiere a la unidad territorial con la que el niño presenta este vínculo ;
Cualquier referencia al Estado al que el niño ha sido trasladado o retenido se refiere a la unidad territorial a la que el niño ha sido desplazado o retenido ;
Cualquier referencia a los organismos o autoridades de este Estado , diferentes de las autoridades centrales , se refiere a los organismos o autoridades habilitados para actuar en la unidad territorial afectada ;
Cualquier referencia a la ley , el procedimiento o la autoridad del Estado en que la medida ha sido adoptada se refiere a la ley , el procedimiento o la autoridad de la unidad territorial en la que dicha medida ha sido adoptada ;
Cualquier referencia a la ley , el procedimiento o la autoridad del Estado requerido se refiere a la ley , el procedimiento o la autoridad de la unidad territorial en la que se invoca el reconocimiento o la ejecución .
Artículo 48
Para determinar la ley aplicable en virtud del capítulo III , en el caso de que un Estado comprenda dos o más unidades territoriales , cada una de las cuales posea su propio sistema jurídico o un conjunto de reglas relativas a las cuestiones reguladas por el presente Convenio , se aplican las reglas siguientes :
en el caso de que en dicho Estado existan normas vigentes que identifiquen la unidad territorial cuya ley deberá ser aplicada , se aplicará dicha ley ;
en defecto de tales normas , se aplicará la ley de la unidad territorial determinada según las disposiciones del artículo 47 .
Artículo 49
A los fines de determinar la ley aplicable en virtud del capítulo III , cuando un Estado tenga , para las cuestiones reguladas por el presente Convenio , dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de reglas aplicables a categorías diferentes de personas , se aplicarán las reglas siguientes :
en el caso de que en dicho Estado existan normas vigentes que identifique cual de estas leyes es aplicable , se aplicará esta ley ;
a falta de tales normas , se aplicará la ley del sistema o del conjunto de reglas con el que el niño presente el vínculo más estrecho .
Artículo 50
El presente Convenio no afecta al Convenio de 25 de octubre de 1980 sobre los aspectos civiles de la sustracción internacional de menores , en las relaciones entre las Partes en ambos Convenios .
Nada impide , sin embargo , que se invoquen disposiciones del presente Convenio para obtener el retorno de un niño que ha sido ilícitamente desplazado o retenido , o para organizar el derecho de visita .
Artículo 51
En las relaciones entre los Estados contratantes , el presente Convenio sustituye al Convenio de 5 de octubre de 1961 sobre competencia de autoridades y ley aplicable en materia de protección de menores y al Convenio para regular la tutela de los menores , firmado en La Haya el 12 de junio de 1902 , sin perjuicio del reconocimiento de las medidas adoptadas según el Convenio de 5 de octubre de 1961 antes citado .
Artículo 52
El Convenio no derogará los instrumentos internacionales en que los Estados contratantes sean partes y que contengan disposiciones sobre materias reguladas por el presente Convenio , salvo declaración en contrario de los Estados vinculados por dichos instrumentos .
El Convenio no afectará a la posibilidad para uno o varios Estados contratantes de concluir acuerdos que contengan disposiciones sobre las materias reguladas por el presente Convenio , respecto a niños que tengan su residencia habitual en uno de los Estados parte en tales acuerdos .
Los acuerdos a concluir por uno o varios Estados contratantes sobre materias reguladas por el presente Convenio no afectarán a la aplicación de las disposiciones del presente Convenio en las relaciones de estos Estados con los demás Estados contratantes .
Los apartados precedentes se aplicarán igualmente a las leyes uniformes basadas en la existencia entre los Estados afectados de vínculos especiales , particularmente de naturaleza regional .
Artículo 53
El Convenio se aplicará tan solo a las medidas adoptadas en un Estado después de la entrada en vigor del Convenio para dicho Estado .
El Convenio se aplicará al reconocimiento y a la ejecución de las medidas adoptadas después de su entrada en vigor en las relaciones entre el Estado en que se han adoptado las medidas y el Estado requerido .
Artículo 54
Toda comunicación a la autoridad central o a cualquier otra autoridad de un Estado contratante se dirigirá en la lengua original y acompañada de una traducción a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales de este Estado o , cuando esta traducción sea difícilmente realizable , de una traducción al francés o al inglés .
No obstante , un Estado contratante podrá oponerse a la utilización sea del francés , sea del inglés , haciendo la reserva prevista en el artículo 60 .
Artículo 55
Todo Estado contratante podrá , conforme al artículo 60 :
reservarse la competencia de sus autoridades para tomar medidas de protección de los bienes de un niño situados en su territorio ;
reservarse el derecho de no reconocer una responsabilidad parental o una medida que sería incompatible con una medida adoptada por sus autoridades en relación con dichos bienes .
La reserva podrá restringirse a ciertas categorías de bienes .
Artículo 56
El Secretario General de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado convocará periódicamente una Comisión especial para examinar el funcionamiento práctico del Convenio .
CAPÍTULO VII
CLÁUSULAS FINALES
Artículo 57
El Convenio está abierto a la firma de los Estados que fueren miembros de la Conferencia de la Haya de Derecho Internacional Privado cuando se celebró su decimoctava sesión .
Será ratificado , aceptado o aprobado , y los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de los Países Bajos , depositario del Convenio .
Artículo 58
Cualquier otro Estado podrá adherirse al Convenio después de su entrada en vigor en virtud del artículo 61 , apartado 1 .
El instrumento de adhesión se depositará en poder del depositario .
La adhesión solo surtirá efecto en las relaciones entre el Estado adherente y los Estados contratantes que no hubiesen formulado objeción a la adhesión en los seis meses siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 63 , apartado b ) .
Podrá asimismo formular una objeción al respecto cualquier Estado en el momento de la ratificación , aceptación o aprobación del Convenio posterior a la adhesión .
Dichas objeciones serán notificadas al depositario del Convenio .
Artículo 59
Cuando un Estado comprenda dos o más unidades territoriales en las que se apliquen sistemas jurídicos diferentes en lo que se refiere a cuestiones reguladas por el presente Convenio , podrá declarar , en el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , que el Convenio se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente a una o varias de ellas y podrá en cualquier momento modificar esta declaración haciendo otra nueva .
Toda declaración de esta naturaleza será notificada al depositario del Convenio y en ella se indicarán expresamente las unidades territoriales a las que el Convenio será aplicable .
En el caso de que un Estado no formule declaración alguna al amparo del presente artículo , el Convenio se aplicará a la totalidad del territorio de dicho Estado .
Artículo 60
Todo Estado contratante podrá , a más tardar en el momento de la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , o en el momento de una declaración hecha en virtud del artículo 59 , hacer una o ambas reservas previstas en los artículos 54 , apartado 2 , y 55 .
No se admitirá ninguna otra reserva .
Todo Estado podrá , en cualquier momento , retirar una reserva que hubiera hecho .
Este retiro se notificará al depositario .
La reserva dejará de surtir efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la notificación mencionada en el apartado precedente .
Artículo 61
El Convenio entrará en vigor el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito del tercer instrumento de ratificación , de aceptación o de aprobación previsto por el artículo 57 .
En lo sucesivo , el Convenio entrará en vigor :
para cada Estado que lo ratifique , acepte o apruebe posteriormente , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito de su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión ;
para cada Estado que se adhiera , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la expiración del plazo de seis meses previsto en el artículo 58 , apartado 3 ;
para las unidades territoriales a las que se haya hecho extensiva la aplicación del Convenio de conformidad con el artículo 59 , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la notificación prevista en dicho artículo .
Artículo 62
Todo Estado parte en el presente Convenio podrá denunciarlo mediante notificación por escrito dirigida al depositario .
La denuncia podrá limitarse a ciertas unidades territoriales a las que se aplique el Convenio .
La denuncia surtirá efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de 12 meses después de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
En caso de que en la notificación se fije un período más largo para que la denuncia surta efecto , este tendrá efecto cuando transcurra dicho período .
Artículo 63
El depositario notificará a los Estados miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado así como a los Estados que se hayan adherido de conformidad con las disposiciones del artículo 58 :
las firmas , ratificaciones , aceptaciones y aprobaciones a que se refiere el artículo 57 ;
las adhesiones y las objeciones a las adhesiones a que se refiere el artículo 58 ;
la fecha en la que el Convenio entrará en vigor de conformidad con las disposiciones del artículo 61 ;
las declaraciones a que se refieren los artículos 34 , apartado 2 , y 59 ;
los acuerdos a que se refiere el artículo 39 ;
las reservas a que se refieren los artículos 54 , apartado 2 , y 55 y el retiro de las reservas prevista en el artículo 60 , apartado 2 ;
las denuncias a que se refiere el artículo 62 .
En fe de lo cual , los infrascritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Convenio .
Hecho en La Haya , el 19 de octubre de 1996 , en francés e inglés , siendo ambos textos igualmente auténticos , en un solo ejemplar , que será depositado en los archivos del Gobierno del Reino de los Países Bajos y del cual se remitirá por vía diplomática una copia auténtica a cada uno de los Estados miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el momento de celebrarse su decimoctava sesión .
Reglamento ( CE ) no 817/2009 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 766/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 135 y 280 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo mejoró el dispositivo jurídico anterior al permitir , en particular , el almacenamiento de información en la base de datos comunitaria denominada Sistema de Información Aduanera ( SIA ) .
Sin embargo , la experiencia adquirida desde que entró en vigor el Reglamento ( CE ) no 515/97 pone de manifiesto que la utilización del SIA únicamente con fines de observación e informe , de vigilancia discreta o de controles específicos no permite alcanzar plenamente el objetivo del sistema , que consiste en contribuir a prevenir , investigar y perseguir las operaciones que sean contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria .
Los cambios consiguientes a la ampliación de la Unión Europea para acoger a 27 Estados miembros requieren una reconsideración de la cooperación aduanera comunitaria en un marco ampliado y con un dispositivo renovado .
La Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros , concluido mediante el Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 , modificaron el marco general en el que se llevaba a cabo la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en materia de prevención , investigación , persecución y represión de las infracciones del Derecho comunitario .
El resultado de un análisis estratégico debe ayudar a los responsables al más alto nivel a definir los proyectos , los objetivos y las políticas de lucha contra el fraude , a planificar las actividades y a emplear los recursos necesarios para alcanzar los objetivos operativos establecidos .
El resultado de un análisis operativo de las actividades , los medios y las intenciones de determinadas personas o empresas que no respetan o parecen no respetar las reglamentaciones aduanera o agraria debe ayudar a las autoridades aduaneras y a la Comisión a adoptar medidas adecuadas en casos concretos con el fin de alcanzar los objetivos establecidos en materia de lucha contra el fraude .
Con el dispositivo actual establecido en el Reglamento ( CE ) no 515/97 , solo puede copiarse en otros sistemas de tratamiento de datos la información personal introducida por un Estado miembro en el SIA si este ha dado previamente su autorización y bajo las condiciones que imponga de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 1 .
La modificación del Reglamento tiene por objeto introducir una excepción al principio de la autorización previa únicamente en caso de que los datos vayan a ser tratados por las autoridades nacionales y los servicios de la Comisión encargados de la gestión del riesgo para orientar los controles de mercancías .
Es imprescindible completar el dispositivo actual con un marco jurídico que establezca un fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras anteriores o en curso .
La creación de dicho fichero subsigue la iniciativa de cooperación aduanera intergubernamental que condujo a la adopción del Acto del Consejo de 8 de mayo de 2003 , por el que se aprueba un Protocolo que modifica , en lo relativo a la creación de un fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera , el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros .
Se ha de garantizar que , para reforzar la cooperación aduanera entre los Estados miembros y la Comisión , y sin perjuicio de otras disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 515/97 , sea posible el intercambio de algunos datos para la consecución de los objetivos del mencionado Reglamento .
Por otra parte , es necesario garantizar una mayor complementariedad con la cooperación aduanera intergubernamental y la cooperación con los demás órganos y agencias de la Unión Europea y con otras organizaciones internacionales y regionales .
Esta medida se ajusta a la idea recogida en la Resolución del Consejo de 2 de octubre de 2003 sobre una estrategia de cooperación aduanera y en la Decisión del Consejo de 6 de diciembre de 2001 por la que se amplían las competencias de Europol a las formas graves de delincuencia internacional enumeradas en el anexo del Convenio Europol .
Con objeto de promover la coherencia entre las actuaciones emprendidas por la Comisión , los demás órganos y agencias de la Unión Europea , y otras organizaciones internacionales y regionales , la Comisión debe estar facultada para ofrecer actividades de formación y cualquier tipo de asistencia distinta de la asistencia financiera a los responsables de enlace de terceros países y de las organizaciones y agencias europeas e internacionales , incluido el intercambio de mejores prácticas con dichos órganos y , por ejemplo , con Europol y la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( Frontex ) .
Procede crear en el marco del Reglamento ( CE ) no 515/97 las condiciones necesarias para la realización de operaciones aduaneras conjuntas desde una perspectiva comunitaria .
El Comité contemplado en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 515/97 debe estar habilitado para establecer el mandato de las operaciones aduaneras comunitarias conjuntas .
Es preciso crear en la Comisión una infraestructura permanente que permita coordinar operaciones aduaneras conjuntas durante todo el año civil y recibir , durante el tiempo necesario para llevar a cabo una o varias operaciones concretas , a los representantes de los Estados miembros y , en su caso , a los responsables de enlace de terceros países , organizaciones y agencias europeas o internacionales , en particular , Europol , la Organización Mundial de Aduanas ( OMD ) e Interpol .
Con el fin de abordar los problemas de supervisión relacionados con el SIA , el Supervisor Europeo de Protección de Datos debe convocar , al menos una vez al año , una reunión con las autoridades nacionales de protección de datos .
Los Estados miembros han de tener la posibilidad de reutilizar dicha infraestructura en el marco de operaciones aduaneras conjuntas organizadas en el ámbito de la cooperación aduanera contemplada en los artículos 29 y 30 del Tratado de la Unión Europea , sin perjuicio del papel de Europol .
En tal caso , las operaciones aduaneras conjuntas han de llevarse a cabo conforme a un mandato establecido por el grupo competente del Consejo por lo que se refiere a la cooperación aduanera contemplada en el título VI del Tratado de la Unión Europea .
Por otra parte , el desarrollo de nuevos mercados , la creciente internacionalización del comercio , el rápido aumento del volumen comercial y la aceleración de los transportes de mercancías exigen que las administraciones aduaneras acompañen esta evolución para no perjudicar al desarrollo de la economía europea .
Los objetivos finales son que todos los operadores puedan facilitar toda la documentación necesaria por adelantado e informatizar completamente sus conexiones con las autoridades aduaneras .
Entre tanto , se mantendrá la situación actual , con distintos grados de desarrollo de los sistemas informáticos nacionales , y es necesario poder mejorar los mecanismos de lucha contra el fraude , pues todavía pueden producirse desviaciones del tráfico comercial .
En aras de la lucha contra el fraude , parece por tanto necesario , simultáneamente con la reforma y modernización de los sistemas aduaneros , buscar la información lo más cerca posible de su origen .
Además , al efecto de ayudar a las autoridades competentes de los Estados miembros a detectar los movimientos de mercancías que puedan ser objeto de operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria , así como los medios de transporte , incluidos los contenedores , utilizados para este fin , procede almacenar en común en una base central de datos europea la información procedente de los principales prestadores de servicios a escala mundial , públicos o privados , que ejerzan su actividad en la cadena internacional de abastecimiento .
La protección de las personas físicas respecto al tratamiento de los datos personales está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y por la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , que son plenamente aplicables a los servicios de la sociedad de la información .
Esas Directivas ya establecen un marco jurídico comunitario en el ámbito de los datos personales , de manera que no es necesario tratar esta cuestión en el presente Reglamento para garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior , y en particular la libre circulación de los datos personales entre Estados miembros .
La aplicación y el cumplimiento del presente Reglamento han de ajustarse a las normas relativas a la protección de los datos personales , sobre todo por lo que se refiere al intercambio y el almacenamiento de información en aras de la prevención y detección del fraude .
Los intercambios de datos personales con terceros países deben estar sujetos a la verificación previa de que las normas de protección de datos en el país destinatario ofrecen un grado de protección equivalente al ofrecido por el Derecho comunitario .
Dado que , desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 515/97 , la Directiva 95/46 / CE ha sido incorporada en los Estados miembros y que la Comisión ha instituido una autoridad independiente encargada de velar por que las instituciones y órganos comunitarios respeten las libertades y derechos fundamentales de las personas cuando traten datos personales con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , procede armonizar las medidas de control de la protección de los datos personales y sustituir la referencia al Defensor del Pueblo Europeo por la referencia al Supervisor Europeo de Protección de Datos , sin perjuicio de las competencias del primero .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del Reglamento ( CE ) no 515/97 con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que decida qué elementos deberán incluirse en el SIA y determine las operaciones relativas a la aplicación de las reglamentaciones agrarias cuando requieran la introducción de información en el SIA .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 515/97 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El informe sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 515/97 debe integrarse en el informe presentado cada año al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las medidas adoptadas en aplicación del artículo 280 del Tratado .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 515/97 en consecuencia .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la coordinación de la lucha contra el fraude y cualquier otra actividad ilegal que perjudique los intereses financieros de la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , las medidas previstas en el presente Reglamento no exceden de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y se ajusta a los principios reconocidos , en concreto , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , el presente Reglamento tiene por objeto garantizar el pleno respeto del derecho a la protección de los datos personales ( artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ) .
Se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , quien ha emitido dictamen el 22 de febrero de 2007 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 515/97 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añaden los guiones siguientes :
“ análisis operativo ” : el análisis de las operaciones que sean o parezcan ser contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria , que consta de las siguientes fases sucesivas :
recopilación de información , incluso datos personales ;
evaluación de la fiabilidad de la fuente y de los propios datos ;
investigación , presentación metódica e interpretación de las relaciones entre esos datos o con otros datos significativos ;
formulación de observaciones , hipótesis o recomendaciones que sean directamente utilizables como información sobre los riesgos por las autoridades competentes y por la Comisión para evitar y detectar otras operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria , o para identificar con precisión a las personas o empresas implicadas en tales operaciones ;
“ análisis estratégico ” : la investigación y presentación de las tendencias generales contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria mediante una evaluación de la amenaza , el alcance y las repercusiones de determinados tipos de operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria , con el fin de establecer a continuación las prioridades , entender mejor el fenómeno o la amenaza , reorientar las medidas de prevención y detección del fraude y revisar la organización de los servicios .
En los análisis estratégicos solo podrán utilizarse datos en los que se haya suprimido los elementos de identificación ;
“ intercambio automático regular ” : comunicación sistemática de información predefinida , sin solicitud previa , a intervalos regulares preestablecidos ;
“ intercambio automático ocasional ” : comunicación sistemática de información predefinida , sin solicitud previa , a medida que se disponga de dicha información ; » .
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Sin perjuicio de otras disposiciones contenidas en el presente Reglamento , y con vistas a la consecución de sus objetivos , en particular cuando no se presente declaración aduanera o declaración simplificada , o cuando esta esté incompleta o existan motivos para pensar que los datos incluidos en ella sean falsos , la Comisión o las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán intercambiar con la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro o con la Comisión los siguientes datos :
razón social ;
nombre comercial ;
domicilio social ;
el número de identificación del IVA de la empresa ;
número de identificación del impuesto especial ;
información sobre si se está utilizando el número de identificación del IVA o el número de identificación del impuesto especial ;
nombre de los gestores , directores y , cuando se disponga de dicha información , de los accionistas principales de la empresa ;
número de la factura y la fecha de emisión de la misma , e
importe facturado .
El presente artículo se aplicará solo a los movimientos de mercancías descritos en el artículo 2 , apartado 1 , primer guión .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
el párrafo actual pasa a ser el apartado 1 ;
se añade el apartado 2 siguiente :
Las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán comunicar , asimismo , a la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro interesado , mediante un intercambio automático ocasional o un intercambio automático regular , la información recibida relativa a la entrada , salida , tránsito , almacenaje y destino final de las mercancías , incluido el tráfico postal , que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y otros territorios , y la presencia y circulación dentro del territorio aduanero de la Comunidad de las mercancías no comunitarias y las incluidas en el régimen de destino final , cuando sea necesaria para evitar o detectar operaciones que sean o parezcan contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica de la siguiente manera :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
cuando tengan , o pudieran tener , ramificaciones en otros Estados miembros o en terceros países , o » ,
se añade el párrafo siguiente :
« En el plazo de seis meses a partir de la recepción de la información comunicada por la Comisión , las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán a la Comisión un resumen de las medidas de lucha contra el fraude que hayan adoptado sobre la base de dicha información .
Sirviéndose de dichos resúmenes , la Comisión elaborará y enviará regularmente a los Estados miembros informes sobre los resultados de las medidas adoptadas por ellos . » ;
se añaden los apartados 7 y 8 siguientes :
Sin perjuicio de las disposiciones del código aduanero comunitario relativas al establecimiento de un marco común de gestión de los riesgos , los datos intercambiados por la Comisión y los Estados miembros en aplicación de los artículos 17 y 18 podrán almacenarse y utilizarse a efectos de análisis estratégico y análisis operativo .
Los Estados miembros y la Comisión podrán intercambiar los resultados de los análisis operativos y estratégicos realizados en el marco del presente Reglamento . » .
En el título III , se añaden los artículos 18 bis y 18 ter siguientes :
« Artículo 18 bis
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros y con objeto de ayudar a las autoridades competentes mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , a detectar los movimientos de mercancías que puedan ser objeto de operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria , así como los medios de transporte , incluidos los contenedores , la Comisión creará y gestionará una base de datos con información procedente de los prestadores de servicios , públicos o privados , cuya actividad guarde relación con la cadena internacional de abastecimiento .
Las autoridades antes mencionadas tendrán acceso directo a la base de datos mencionada .
En el marco de la gestión de esa base de datos , la Comisión estará facultada para :
consultar o extraer los datos , por cualquier medio o en cualquier forma , así como para reutilizar los datos ateniéndose a la legislación aplicable en materia de derechos de propiedad intelectual ; las condiciones y modalidades de acceso a los datos o a su extracción se regirán por un acuerdo técnico entre la Comisión , actuando en nombre de la Comunidad , y el prestador de servicios ;
cotejar los datos que se consulten o extraigan de la base , indexarlos , completarlos por medio de otras fuentes de información y analizarlos ateniéndose a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ;
poner los datos de dicha base a disposición de las autoridades competentes mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , utilizando técnicas informáticas para el procesamiento de datos .
Los datos contemplados en el presente artículo se referirán , en particular , a los movimientos de contenedores y medios de transporte , y a las mercancías y las personas implicadas en dichos movimientos .
Incluirán , cuando estén disponibles , los siguientes datos :
en el caso de movimientos de contenedores :
número del contenedor ,
estado de carga del contenedor ,
fecha del movimiento ,
tipo de movimiento ( con carga , sin carga , transbordo , entrada , salida , etc. ) ,
nombre del buque o matrícula del medio de transporte ,
número de viaje ,
lugar ,
carta de porte u otro documento de transporte ;
en el caso de movimientos de medios de transporte , los datos siguientes :
carta de porte u otro documento de transporte ,
número de contenedores ,
peso de la carga ,
descripción o codificación de las mercancías ,
número de reserva ,
número de precinto ,
lugar de la primera carga ,
lugar de descarga final ,
lugares de transbordo ,
fecha prevista de llegada al lugar de descarga final ;
en el caso de las personas implicadas en los movimientos considerados en las letras a ) y b ) anteriores , los apellidos , apellidos de soltera , nombres , apellidos anteriores , sobrenombres , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , sexo y domicilio ;
en el caso de las empresas implicadas en los movimientos considerados en las letras a ) y b ) anteriores : razón social , nombre comercial , domicilio social , número de registro , número de identificación del IVA y número de identificación del impuesto especial y el domicilio de los propietarios , los expedidores , los destinatarios , los transitarios , los transportistas y demás intermediarios o personas que intervengan en la cadena internacional de suministros .
En el seno de la Comisión , únicamente estarán habilitados para realizar el tratamiento de datos personales contemplado en el apartado 2 , letras b ) y c ) , los analistas designados .
Los datos personales que no sean necesarios para alcanzar el objetivo perseguido se suprimirán de inmediato o no irán acompañados de elementos de identificación .
En cualquier caso , no podrán conservarse más de tres años .
Artículo 18 ter
La Comisión estará facultada para ofrecer actividades de formación y todo tipo de asistencia técnica distinta de la asistencia financiera a los responsables de enlace de terceros países y de las organizaciones y agencias europeas o internacionales .
La Comisión podrá ofrecer a los Estados miembros asesoramiento técnico , asistencia técnica o logística , una actividad de formación o de comunicación o cualquier otro apoyo operativo tanto para la consecución de los objetivos del presente Reglamento como en el cumplimiento de las obligaciones de los Estados miembros en el marco de la cooperación aduanera contemplada en los artículos 29 y 30 del Tratado de la Unión Europea .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Siempre que el tercer país afectado se haya comprometido jurídicamente a proporcionar la asistencia necesaria para reunir todos los elementos de prueba de la naturaleza irregular de operaciones que parezcan ser contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria , o para determinar la amplitud de las operaciones que se haya comprobado que son contrarias a dichas reglamentaciones , las informaciones obtenidas en aplicación del presente Reglamento se le podrán comunicar :
bien por la Comisión o el Estado miembro afectado , en su caso , con el acuerdo previo de las autoridades competentes del Estado miembro que la haya proporcionado , o
bien por la Comisión o los Estados miembros afectados en el marco de una acción concertada , si la información es proporcionada por varios Estados miembros , con el acuerdo previo de las autoridades competentes de los Estados miembros que la hayan proporcionado .
Esta comunicación por parte de un Estado miembro se efectuará conforme a sus disposiciones internas aplicables a la transmisión de datos personales a terceros países .
En cualquier caso , deberá garantizarse que las normas del tercer país afectado ofrezcan una protección equivalente a la que se establece en el artículo 45 , apartados 1 y 2 . » .
En el artículo 20 , apartado 2 , se suprime la letra d ) .
El artículo 23 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , el objetivo del SIA será contribuir a prevenir , investigar y perseguir las operaciones que sean contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria , facilitando la información con mayor rapidez y aumentando así la eficacia de los procedimientos de cooperación y de control de las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento . » ;
en el apartado 3 , las palabras « en el apartado 8 del artículo K.1 » se sustituyen por « en los artículos 29 y 30 » ;
en el apartado 4 , la expresión « el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 43 » se sustituye por « el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 43 , apartado 2 » ;
se suprime el apartado 5 .
En el artículo 24 , se añaden las letras siguientes :
retenciones , embargos o confiscaciones de mercancías ;
retenciones , embargos o confiscaciones de dinero efectivo tal como se define en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1889/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativo a los controles de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Se decidirán , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 43 , apartado 2 , los elementos que deban incluirse en el SIA que correspondan a cada una de las categorías mencionadas en el artículo 24 , letras a ) a h ) , en la medida en que esta acción sea necesaria para la realización del objetivo del sistema .
En ningún caso se incluirán datos personales en la categoría mencionada en el artículo 24 , letra e ) .
La información incluida a título de datos personales , en lo que se refiere a las categorías mencionadas en el artículo 24 , letras a ) a d ) , se limitará a lo siguiente :
apellidos , apellidos de soltera , nombre , apellidos anteriores y sobrenombres ;
fecha y lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
sexo ;
número , lugar y fecha de expedición de los documentos de identidad ( pasaporte , carné de identidad , carné de conducir ) ;
domicilio ;
todas las características físicas especiales efectivas y permanentes ;
un código preventivo en el que se indique que la persona ya ha utilizado un arma , hecho uso de la violencia o escapado a las autoridades ;
motivo de la introducción de los datos ;
medidas que se proponen ;
número de matrícula del medio de transporte .
En lo que se refiere a la categoría mencionada en el artículo 24 , letra f ) , la información incluida a título de datos personales se limitará al nombre y apellidos de expertos .
En lo que se refiere a las categorías mencionadas en el artículo 24 , letras g ) y h ) , la información incluida a título de datos personales se limitará a lo siguiente :
domicilio .
En ningún caso se incluirán los datos personales que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las convicciones religiosas o filosóficas , la afiliación sindical , ni datos relativos a la salud o a la vida sexual . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Los datos personales correspondientes a las categorías contempladas en el artículo 24 solo se incluirán en el SIA para los fines de las siguientes medidas propuestas :
observación e informe ;
vigilancia discreta ;
controles específicos , y
análisis operativos .
Solo podrán incluirse en el SIA datos personales de las categorías contempladas en el artículo 24 si , especialmente por la existencia de actividades ilegales previas o a raíz de una información facilitada en el marco de la asistencia , existen indicios fundados para creer que la persona en cuestión ha realizado , está realizando o pretende realizar operaciones que sean contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria que revistan una importancia particular a nivel comunitario . » .
En el artículo 34 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de garantizar la correcta aplicación de las disposiciones del presente Reglamento en materia de protección de datos personales , los Estados miembros y la Comisión considerarán el SIA un sistema de tratamiento de datos personales sujeto a :
las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 95/46 / CE ,
Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y
las disposiciones más estrictas contenidas en el presente Reglamento . » .
El artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Sin perjuicio del artículo 30 , apartado 1 , la utilización por parte de los partícipes del SIA de datos personales del SIA con fines distintos del objetivo enunciado en el artículo 23 , apartado 2 , está prohibida .
Únicamente podrán reproducirse datos con fines técnicos y siempre que dicha copia sea necesaria a fin de que las autoridades a las que se hace referencia en el artículo 29 puedan efectuar una búsqueda de información .
Los datos personales incluidos en el SIA por un Estado miembro o por la Comisión no podrán ser copiados en sistemas de tratamiento de datos de los que sean responsables los Estados miembros o la Comisión , salvo que se trate de sistemas de gestión de los riesgos destinados a orientar los controles aduaneros a nivel nacional o de un sistema de análisis operativo que permita coordinar las medidas a escala comunitaria .
En tal caso , solo estarán habilitados los analistas designados por las autoridades nacionales de cada Estado miembro y los designados por los servicios de la Comisión para tratar los datos personales procedentes del SIA en el marco , respectivamente , de un sistema de gestión de los riesgos destinado a orientar los controles aduaneros de las autoridades nacionales o de un sistema de análisis operativo que permita coordinar las medidas a escala comunitaria .
La Comisión la transmitirá a los demás Estados miembros y comunicará a todos ellos lo propio por lo que respecta a sus servicios encargados del análisis operativo .
La lista de las autoridades nacionales y los servicios de la Comisión así designados se publicará con fines informativos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los datos personales copiados del SIA solo podrán conservarse el tiempo necesario para conseguir los fines para los que se copian .
La necesidad de conservarlos será examinada anualmente , como mínimo , por el partícipe en el SIA que haya copiado los datos .
El plazo de conservación no será superior a diez años .
Los datos personales que no sean necesarios para proseguir los análisis se suprimirán o se harán anónimos de inmediato . » .
En el artículo 36 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En todo caso , podrá denegarse el acceso a toda persona cuyos datos sean tratados durante el período en que se lleven a cabo acciones de observación o informe o de vigilancia discreta , y durante el período en que se realice el análisis operativo de los datos o esté en curso un expediente administrativo o una investigación penal . » .
El artículo 37 queda modificado como sigue :
Toda persona podrá solicitar a cualquier autoridad nacional de control contemplada en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE o al Supervisor Europeo de Protección de Datos mencionado en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , tener acceso a los datos personales que a ella se refieran para comprobar su exactitud , así como el uso que se haya hecho o se esté haciendo de esos datos .
Este derecho se regirá , respectivamente , por las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro en el que se haya hecho la solicitud y por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Si los datos hubieran sido introducidos por otro Estado miembro o por la Comisión , la comprobación se realizará en estrecha colaboración con la autoridad nacional de control de ese otro Estado miembro o con el Supervisor Europeo de Protección de Datos . » ;
se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos verificará que el SIA cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El Supervisor Europeo de Protección de Datos convocará , al menos una vez al año , una reunión con todas las autoridades nacionales de protección de datos competentes para abordar los problemas de supervisión relacionados con el SIA . » .
En el título V , el título del capítulo 7 se sustituye por el texto siguiente : « Seguridad de los datos » .
En el artículo 38 , apartado 1 , se añade la letra c ) siguiente :
por la Comisión en lo que se refiere a los elementos comunitarios de la red común de comunicación . » .
Se inserta el título siguiente :
« TÍTULO V BIS
FICHERO DE IDENTIFICACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE INVESTIGACIONES ADUANERAS
CAPÍTULO 1
Creación de un fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras
Artículo 41 bis
El SIA incluirá , asimismo , una base de datos específica llamada “ fichero de identificación de los expedientes de investigación ” , denominada en lo sucesivo “ FIDE ” .
Sin perjuicio de las disposiciones del presente título , todas las disposiciones del presente Reglamento relativas al SIA se aplicarán asimismo al FIDE y toda referencia al SIA incluirá dicho fichero .
Los objetivos del FIDE son ayudar a prevenir las operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera y agraria aplicables a las mercancías que entran o salen del territorio aduanero de la Comunidad y facilitar y acelerar su investigación y enjuiciamiento .
La finalidad del FIDE consiste en permitir a la Comisión , cuando abra un expediente de coordinación conforme al artículo 18 o prepare una misión comunitaria a un tercer país con arreglo al artículo 20 , así como a las autoridades competentes de un Estado miembro en materia de expedientes administrativos designadas de conformidad con el artículo 29 , cuando abran un expediente de investigación o investiguen sobre una o varias personas o empresas , identificar las autoridades competentes de los demás Estados miembros o los servicios de la Comisión que estén investigando o hayan investigado sobre las mismas personas o empresas , con objeto de alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 2 gracias a la información acerca de la existencia de expedientes de investigación .
En caso de que , al efectuar una búsqueda en el FIDE , un Estado miembro o la Comisión necesiten información más amplia sobre los expedientes de investigación registrados acerca de personas o empresas , deberá solicitar la asistencia del Estado miembro suministrador .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán utilizar el FIDE en el marco de la cooperación aduanera contemplada en los artículos 29 y 30 del Tratado de la Unión Europea .
En tal caso , la Comisión efectuará la gestión técnica de dicho fichero .
CAPÍTULO 2
Funcionamiento y utilización del FIDE
Artículo 41 ter
Las autoridades competentes podrán introducir en el FIDE los datos de los expedientes de investigación para los fines establecidos en el artículo 41 bis , apartado 3 , relativos a casos contrarios a la legislación aduanera o a la legislación agraria aplicable a mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Comunidad y que revistan una importancia particular a nivel comunitario .
Dichos datos abarcarán exclusivamente las siguientes categorías :
personas o empresas que sean objeto o hayan sido objeto de un expediente administrativo o de una investigación penal por el servicio competente de un Estado miembro y que :
sean sospechosas de cometer , haber cometido , participar o haber participado en la comisión de una operación contraria a las reglamentaciones aduanera o agraria ,
hayan sido objeto de una constatación relativa a una de dichas operaciones , o
hayan sido objeto de una decisión o sanción administrativa o una sanción judicial por una de dichas operaciones ;
el ámbito a que se refiere el expediente de investigación ;
el nombre , la nacionalidad y la dirección del servicio pertinente del Estado miembro que trate el expediente junto con el número de este .
Los datos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) se introducirán en un registro de datos para cada persona o empresa por separado .
Se prohibirá establecer enlaces entre dichos registros de datos .
Los datos personales contemplados en el apartado 1 , letra a ) , no excederán de los que se indican a continuación :
para las personas : apellidos , apellidos de soltera , nombre , apellidos anteriores y sobrenombre , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad y sexo ;
si se trata de empresas : razón social , nombre comercial , domicilio social , número de identificación del IVA o número de identificación del impuesto especial .
Los datos se introducirán por un período limitado , con arreglo al artículo 41 quinquies .
Artículo 41 quater
La introducción y la consulta de datos en el FIDE se reservarán exclusivamente a las autoridades mencionadas en el artículo 41 bis .
Toda consulta del FIDE deberá incluir los datos personales siguientes :
para las personas : el nombre y / o los apellidos y / o apellido de soltera y / o apellidos anteriores y / o el sobrenombre y / o la fecha de nacimiento ;
para las empresas : razón social o nombre comercial o número de identificación del IVA o número de identificación del impuesto especial .
CAPÍTULO 3
Conservación de los datos
Artículo 41 quinquies
Los plazos en que los datos deben ser conservados dependerán de las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro que introduzca los datos .
No obstante , no deberán superarse los plazos que se exponen a continuación , calculados a partir de la fecha de introducción de los datos en el fichero de investigación :
los datos relativos a expedientes de investigaciones en curso no se conservarán más de tres años si no existe ninguna operación contraria a las reglamentaciones aduanera y agraria ; los datos deberán suprimirse antes en caso de que transcurra un año desde la última constatación ;
los datos relativos a expedientes administrativos o investigaciones penales que hayan dado lugar a la constatación de una operación contraria a las reglamentaciones aduanera y agraria , pero que no hayan tenido como resultado una decisión administrativa , una sentencia condenatoria ni la imposición de una multa ni la aplicación de una sanción administrativa , no podrán conservarse más de seis años ;
los datos relativos a expedientes administrativos o investigaciones penales que hayan dado lugar a una decisión administrativa , a una sentencia condenatoria , a una multa o a una sanción administrativa no podrán conservarse más de diez años .
Estos períodos no serán acumulables .
En todas las etapas de un expediente de investigación tal como se mencionan en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , en cuanto una persona o una empresa contemplada en el artículo 41 ter haya sido excluida de la investigación con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro suministrador , los datos relativos a dicha persona o empresa deberán ser suprimidos inmediatamente .
El FIDE suprimirá automáticamente los datos a partir de la fecha en que se agote su plazo máximo de conservación . » .
El título VI se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO VI
FINANCIACIÓN
Artículo 42 bis
El presente Reglamento constituye el acto de base en el que se funda la financiación de toda la acción comunitaria prevista en él , incluidos :
todos los costes de instalación y mantenimiento de la infraestructura técnica permanente necesaria para que los Estados miembros dispongan de medios logísticos , ofimáticos e informáticos para coordinar operaciones aduaneras conjuntas , en particular , las vigilancias especiales contempladas en el artículo 7 ;
el reembolso de los gastos de transporte , alojamiento y dietas de los representantes de los Estados miembros que participen en las misiones comunitarias contempladas en el artículo 20 , en las operaciones aduaneras conjuntas organizadas por la Comisión o junto con dicha institución , así como en las sesiones de formación , las reuniones ad hoc y las reuniones preparatorias de investigaciones administrativas o de intervenciones operativas realizadas por los Estados miembros si son organizadas por la Comisión o en colaboración con dicha institución .
Cuando la infraestructura técnica permanente mencionada en la letra a ) se utilice en el marco de la cooperación aduanera contemplada en los artículos 29 y 30 del Tratado de la Unión Europea , los Estados miembros sufragarán los gastos de transporte , alojamiento y dietas de sus representantes ;
los gastos de adquisición , estudio , desarrollo y mantenimiento de infraestructura informática ( soporte físico ) , programas informáticos y conexiones especializadas de red , así como servicios de producción , apoyo y formación conexos necesarios para la realización de las acciones previstas en el presente Reglamento , en particular la prevención y la lucha contra el fraude ;
los gastos relacionados con el suministro de información y las actuaciones conexas que permitan acceder a la información , los datos y las fuentes de datos en el marco de la realización de las acciones previstas en el presente Reglamento , en particular la prevención y la lucha contra el fraude ;
los gastos relacionados con el uso del SIA previstos en los instrumentos adoptados en virtud de los artículos 29 y 30 del Tratado de la Unión Europea y el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros , concluido mediante el Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 , siempre y cuando dichos instrumentos prevean que el gasto sea por cuenta del presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos de adquisición , estudio , desarrollo y mantenimiento de los elementos comunitarios de la red común de comunicación utilizada a efectos del apartado 1 , letra c ) , correrán asimismo a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión celebrará en nombre de la Comunidad los contratos oportunos para garantizar el funcionamiento de dichos elementos .
Sin perjuicio de los gastos relacionados con el funcionamiento del SIA , así como de las cantidades abonadas en concepto de la indemnización de conformidad con el artículo 40 , los Estados miembros y la Comisión renunciarán a toda reclamación de devolución de gastos derivados del suministro de información o documentos y de la realización de investigaciones administrativas o de cualquier otra medida operativa que se lleven a cabo a instancia de un Estado miembro o de la Comisión para aplicar el presente Reglamento , salvo por lo que se refiera , en su caso , a los honorarios pagados a expertos .
El artículo 43 queda modificado como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas siguientes , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 2 :
las decisiones sobre los elementos deberán incluirse en el SIA , tal como está previsto en el artículo 25 ;
la determinación de las operaciones relativas a la aplicación de las reglamentaciones agrarias cuando requieran la introducción de información en el SIA , tal como está previsto en el artículo 23 , apartado 4 » ;
El Comité examinará toda cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento que pueda plantear su presidente , bien por propia iniciativa , bien a instancia del representante de un Estado miembro , en particular las que se refieran :
al funcionamiento de la asistencia mutua prevista en el presente Reglamento desde un punto de vista general ,
al establecimiento de las modalidades prácticas de transmisión de la información contempladas en los artículos 15 , 16 y 17 ,
a la información comunicada a la Comisión en aplicación de los artículos 17 y 18 a fin de extraer una enseñanza , de determinar las medidas oportunas para acabar con las operaciones contrarias a las reglamentaciones aduanera o agraria que se hubieren observado y , si procede , de proponer la modificación de las disposiciones comunitarias vigentes o la adopción de disposiciones complementarias ,
a la organización de las operaciones aduaneras conjuntas , en concreto , las vigilancias especiales contempladas en el artículo 7 ,
a la preparación de las investigaciones llevadas a cabo por los Estados miembros y coordinadas por la Comisión , así como de las misiones comunitarias mencionadas en el artículo 20 ,
a las medidas tomadas para salvaguardar el carácter confidencial de la información , especialmente de los datos personales , distinta de la contemplada en el título V , e intercambiada en virtud del presente Reglamento ,
a la aplicación y al funcionamiento correcto del SIA y a todas las medidas técnicas y de ejecución destinadas a garantizar la seguridad del sistema ,
a la necesidad de conservar los datos en el SIA ,
a las medidas tomadas para salvaguardar el carácter confidencial de la información introducida en el SIA en virtud del presente Reglamento , especialmente los datos personales , y para garantizar el cumplimiento de las obligaciones que incumben a los responsables del tratamiento ,
a las medidas tomadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El Comité examinará cualquier problema relacionado con el funcionamiento del SIA que encuentren las autoridades nacionales de control a que se refiere el artículo 37 .
El Comité , en su composición ad hoc , se reunirá como mínimo una vez al año . » .
En el artículo 44 y en el artículo 45 , apartado 2 , las palabras « del título V relativas al SIA » se sustituyen por las palabras « de los títulos V y V bis » .
« Artículo 51 bis
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , presentará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las medidas adoptadas para la aplicación del presente Reglamento . » .
El artículo 53 queda modificado como sigue :
se suprime la numeración del apartado 1 ;
se suprime el apartado 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 101 de 4.5.2007 , p. 4 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 34 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 33 .
DO C 139 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO C 247 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO C 362 de 18.12.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO C 94 de 28.4.2007 , p. 3 .
Tal como se establece en el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 del Consejo , de 16 de noviembre de 2004 , sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 1 ) . » .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 9 . » .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 33 . » .
Cada Estado miembro enviará a la Comisión una lista de los servicios de gestión de los riesgos en los que intervengan los analistas autorizados a copiar y tratar datos personales introducidos en el SIA .
Decisión del Consejo
de 10 de abril de 2006
por la que se nombra un suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Como consecuencia del término del mandado del Sr. Ferdinand EBERLE , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto de duración del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a : Sra. Elisabeth ZANON Landeshauptmannstellvertreterin Tirol para sustituir al Sr. Ferdinand EBERLE .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1353/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de anchoa en la zona CIEM VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
FRANCIA
Población
Especie
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Zona
Fecha
22 de julio de 2006
Reglamento ( CE ) no 1267/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión [ 2 ] , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplicarán al Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , salvo disposición contraria de este último Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , cuando las solicitudes de derechos de importación superen el 5 % de la cantidad disponible al amparo de la cuota no se tendrá en cuenta la cantidad por encima de dicho límite .
Resulta procedente anular dicha disposición con el fin de adecuar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 a las del artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 establece que , tras la notificación de los Estados miembros de las cantidades de derechos de importación solicitadas , la Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de solicitudes que pueden aceptarse .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece que debe fijarse un coeficiente de asignación en caso de que las cantidades a que se refieren las solicitudes excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario de importación .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 es un reglamento horizontal , debe anularse , por lo tanto , la actual disposición del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 .
Además , es necesario fijar el plazo para la concesión de derechos de importación .
En los casos en que se fije dicho coeficiente de asignación , es necesario especificar que las garantías constituidas junto con las solicitudes de derechos de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 deben liberarse proporcionalmente .
El artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 dispone que por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
Resulta adecuado especificar que al expedir un certificado de importación , debe liberarse una parte proporcional de la garantía constituida junto con la solicitud de derechos de importación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las notificaciones al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 5 , párrafo primero . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando la aplicación del apartado 2 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se liberará inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y se liberará inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1460/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1458/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( MUCL 39199 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) se autoriza sin límite de tiempo para los pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 4 ] , y se autoriza provisionalmente para los pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 2013/2001 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a las gallinas ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de dicho preparado destinado al uso previsto .
Por consiguiente , procede autorizar durante cuatro años el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) se autoriza para los pollos de engorde sin límite de tiempo por el Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado a las gallinas ponedoras .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
Se han presentado datos en apoyo de una solicitud para autorizar el uso de este preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) para pollos de engorde .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para el consumidor , el usuario , la categoría de animales o el medio ambiente .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 272 de 13.10.2001 , p. 24 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 5 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad /kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa CE 3.2.1.6
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( MUCL 39199 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida :
Forma líquida :
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
25-100 AGL .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 50 % de cebada .
Sin límite de tiempo
1 AGL es la cantidad de enzima que liberan 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,6 y una temperatura de 30 °C .
ANEXO II
No ( o no CE )
Endo-1,4-beta-glucanasa CE 3.2.1.4
Alfa-amilasa CE 3.2.1.1
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS SD 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 10000 U [ 1]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 120000 U [ 2]/g
Alfa-amilasa : 400 U [ 3]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 210000 U [ 4]/g
Gallinas ponedoras
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500-1500 U
endo-1,4-beta-glucanasa : 6000-18000 U
alfa-amilasa : 20-60 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 10500-34500 U.
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo .
endo-1,4-beta-glucanasa : 6000 U
alfa-amilasa : 20 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 10500 U
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y endo-1,3(4-)beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U [ 5]/ml
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 50 U [ 6]/ml
Pavos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1250 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
endo-1,4-beta-xilanasa : 1250-2500 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 12-25 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 20 % de cebada o un 40 % de trigo .
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 12 U
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) con una actividad mínima de :
Forma líquida
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 400-800 TXU .
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que hidroliza 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,3 y a 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( equivalentes de xilosa ) por minuto , a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 76/2014 de la Comisión
de 28 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 684/2009 en lo relativo a los datos que deben facilitarse en el marco de los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 1 ] , y , en particular su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de lograr una mayor correlación entre la información relativa a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales de que disponen las autoridades competentes en este ámbito y la información sobre los productos sujetos a impuestos especiales objeto de importación en poder de las autoridades responsables de los trámites de importación , cuando los productos sujetos a impuestos especiales circulen en régimen suspensivo desde el lugar de importación , conviene que el expedidor indique el código de la aduana responsable de los trámites de importación de los productos sujetos a impuestos especiales que vayan a circular en régimen suspensivo .
Con objeto de evitar un recurso abusivo a la posibilidad de entregar las mercancías sujetas a impuestos especiales en locales que no figuren en el registro mencionado en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo [ 2 ] , resulta oportuno que , al indicar el lugar de entrega en el borrador de documento administrativo electrónico y en los borradores de mensaje de cambio de destino y de mensaje de fraccionamiento , el expedidor solo esté autorizado a introducir direcciones distintas de las indicadas en dicho registro cuando el destinatario registrado disponga de una autorización de entrega directa o cuando existan más lugares de entrega en el Estado miembro responsable de la autorización del destinatario registrado .
Con objeto de que las autoridades competentes del Estado miembro de expedición puedan ejercer sus responsabilidades en virtud del artículo 21 , apartado 5 , de la Directiva 2008/118 / CE en caso de que las mercancías sujetas a impuestos especiales circulen en régimen suspensivo a fin de abandonar el territorio de la Unión , procede que el expedidor indique el código de la aduana de exportación en el borrador de documento administrativo electrónico .
La lista de códigos del modo de transporte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión [ 3 ] incluye un código para los modos de transporte distintos de los específicamente mencionados en ella .
A fin de determinar con precisión el modo de transporte utilizado cuando se emplee ese código , es preciso añadir una descripción textual de dicho modo de transporte .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 de la Directiva 2008/118 / CE , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición pueden autorizar la omisión por parte del expedidor de los datos relativos al destinatario si en el momento de envío del borrador de documento administrativo electrónico no se conoce el destino .
Así pues , es preciso que el requisito establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 de identificar al nuevo destinatario de la circulación no sea de aplicación cuando no se conozca el destino en el momento del fraccionamiento .
El artículo 18 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE dispensa al Estado miembro de expedición de la obligación de aportar una garantía respecto de los movimientos de productos energéticos que circulen al amparo de un régimen suspensivo por vía marítima o a través de conducciones fijas cuando los demás Estados miembros afectados accedan a ello .
Así pues , procede incluir un código de tipo de garante que indique que no se proporciona garantía alguna .
La estructura del código del producto sujeto a impuestos especiales en el grupo de datos « Partidas del e-AD » del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 difiere de la estructura del mismo dato en el cuadro 6 de dicho anexo .
La estructura del cuadro 6 es la correcta , y por consiguiente , resulta conveniente adaptar la estructura del cuadro 1 , para hacerla corresponder con la del cuadro 6 .
La estructura del número de secuencia en el grupo de datos « Circulación de productos sujetos a impuestos especiales e-AD » del cuadro 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ya no se corresponde con la estructura acordada en las especificaciones del sistema común .
Por tanto procede adaptar este elemento de dato a fin de que se corresponda con la estructura de las especificaciones comunes del sistema .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 684/2009 en consecuencia .
A fin de hacer coincidir la fecha de aplicación del presente Reglamento con la fecha acordada para la puesta en marcha de la nueva fase del sistema informatizado establecido mediante la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y de brindar a la Comisión y a los Estados miembros tiempo suficiente para adoptar medidas que les permitan cumplir las nuevas obligaciones en materia de documentación derivadas del presente Reglamento , resulta oportuno que este empiece a aplicarse a partir del 13 de febrero de 2014 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 684/2009 queda modificado como sigue :
El anexo I se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se modifica conforme a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo , de 2 de mayo de 2012 , sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2073/2004 ( DO L 121 de 8.5.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo ( DO L 197 de 29.7.2009 , p. 24 ) .
Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales ( DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 ) .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 queda modificado como sigue :
El cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
( mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 1 )
Borrador de documento administrativo electrónico y documento administrativo electrónico
Atributo
Tipo de mensaje
Los valores posibles son :
1 Presentación estándar ( se utilizará en todos los casos , excepto si la presentación se refiere a una exportación con despacho local ) ,
2 Presentación para exportación con despacho local [ aplicación del artículo 283 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 1 ] ] El tipo de mensaje no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Indicador de presentación diferida
“ R ” para la presentación de un e-AD de una circulación que se ha iniciado al amparo del documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
Posibles valores :
0 falso ,
1 verdadero .
El valor es “ falso ” por defecto .
Este dato no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
circulación de productos sujetos a impuestos especiales e-AD
Código de tipo de destino
Indicar el destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
1 Depósito fiscal [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
2 Destinatario registrado [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
3 Destinatario registrado ocasional [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
4 Entrega directa ( artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE ) ,
5 Destinatario exento [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
6 Exportación [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
8 Destino desconocido ( destinatario desconocido ; artículo 22 de la Directiva 2008/118 / CE ) .
Duración del transporte
Indicar el tiempo normal necesario para realizar el trayecto teniendo en cuenta el medio de transporte y la distancia en cuestión , expresado en horas ( H ) o días ( D ) seguidos de un número de dos cifras . ( Ejemplos : H12 , o D04 ) .
La indicación para “ H ” debe ser igual o inferior a 24 .
La indicación para “ D ” debe ser igual o inferior a 92 .
Organización del transporte
Identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte , mediante uno de los siguientes valores :
1 Expedidor ,
2 Destinatario ,
3 Propietario de los productos ,
4 Otro .
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Véase la lista de códigos 2 del anexo II .
Fecha y hora de validación del e-AD
La hora indicada será la hora local .
Fecha Hora
Número de secuencia
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD y para cada modificación del destino
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada e-AD creado por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras cada modificación del destino .
Fecha y hora de validación de la actualización
Fecha y hora de la validación del mensaje de modificación del destino en el cuadro 3 , facilitadas por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición en caso de modificación del destino
Operador Expedidor
Número de impuesto especial del operador
Indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o del expedidor registrado .
Nombre del operador
Nombre de la calle
Número de la calle
Código postal
Ciudad
Indicar el código de lengua que figura en la lista de códigos 1 del anexo II , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
Operador Lugar de expedición
“ R ” si el código de tipo de origen de la casilla 9d es “ 1 ”
Referencia del depósito fiscal
Facilitar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de expedición .
“ R ” si se utiliza el campo de texto correspondiente
Oficina de expedición — Importación
“ R ” si el código de tipo de origen de la casilla 9d es “ 2 ”
Número de referencia de la oficina
Indicar el código de la aduana responsable del despacho a libre práctica .
Véase la lista de códigos 5 del anexo II .
Introducir un código de una aduana que figure en la lista de aduanas .
Operador Destinatario
“ R ” , excepto para el tipo de mensaje “ 2 — Presentación para exportación con despacho local ” o para el código de tipo de destino 8
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
Identificación del operador
“ R ” para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 4 .
“ O ” para el código de tipo de destino 6
Este elemento de dato no se aplica al código de tipo de destino 5
Para el código de tipo de destino :
1 , 2 , 3 y 4 : indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o el destinatario registrado ,
6 : indicar el NIF / IVA de la persona que represente al expedidor en la aduana de exportación .
Operador información complementaria Destinatario
“ R ” para el código de tipo de destino 5
Código del Estado miembro
Indicar el Estado miembro de destino mediante el código de Estado miembro que figura en la lista de códigos 3 del anexo II .
Número de serie del certificado de exención
“ R ” si en el certificado de exención de impuestos especiales previsto en el Reglamento ( CE ) no 31/96 de la Comisión [ 2 ] figura un número de serie
Operador Lugar de entrega
“ R ” para los códigos de tipo de destino 1 y 4
“ O ” para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
Indicar el lugar real de entrega de los productos sujetos a impuestos especiales .
Para el código de tipo de destino 2 , el grupo de datos :
es “ O ” para el e-AD , ya que el Estado miembro de expedición puede cumplimentar esta casilla con la dirección del destinatario registrado definido en el SEED ,
no se aplica al borrador de e-AD .
“ R ” para el código de tipo de destino 1
“ O ” para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
1 : indicar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de destino ,
2 , 3 y 5 : indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
“ R ” para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 5 .
“ O ” para el código de tipo de destino 4
Para las casillas 7c , 7e y 7f :
“ R ” para los códigos de tipo de destino 2 , 3 , 4 y 5 .
“ O ” para el código de tipo de destino 1
Oficina Lugar de entrega — Aduana
“ R ” en caso de exportación ( código de tipo de destino 6 )
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] .
Introducir un código de una aduana que figure en la lista de aduanas y que desempeñe trámites de exportación .
Número de referencia local
Número de serie único asignado al e-AD por el expedidor que identifica el envío en el registro del expedidor .
Número de factura
Facilitar el número de la factura relativa a los productos .
Si la factura todavía no se ha preparado , se facilitará el número de la ficha de entrega o de otro documento de transporte .
Fecha de la factura
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( “ R ” )
La fecha del documento que figura en la casilla 9b .
Fecha
Código de tipo de origen
Posibles valores para el origen de la circulación :
1 Origen — Depósito fiscal [ en las situaciones mencionadas en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] ,
2 Origen — Importación [ en la situación mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
Fecha de expedición
Fecha en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Esta fecha será como mucho siete días posterior a la fecha de presentación del borrador de e-AD .
La fecha de expedición podrá ser una fecha pasada en el caso mencionado en el artículo 26 de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora de expedición
Hora en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora
ARC de la fase anterior
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación de los nuevos e-AD , una vez validado el mensaje de fraccionamiento ( cuadro 5 )
El ARC que debe facilitarse es el del e-AD sustituido .
Documento único administrativo ( DUA ) de importación
“ R ” si el código de tipo de origen de la casilla 9d es “ 2 ” ( importación )
Número de DUA de importación
El número del DUA lo facilitará el expedidor en el momento de la presentación del borrador de e-AD o las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Indicar el / los número(s ) del / de los DUA utilizado(s ) para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
Oficina Autoridad competente en el lugar de expedición
Indicar el código de la oficina de las autoridades competentes del Estado miembro de expedición responsables del control de los impuestos especiales en el lugar de expedición .
Garantía de circulación
Código de tipo de garante
Identificar a la persona o personas responsables de constituir la garantía mediante el código de tipo de garante que figura en la lista de códigos 6 del anexo II .
Operador Garante
“ R ” si es aplicable uno de los siguientes códigos de tipo de garante : 2 , 3 , 12 , 13 , 23 , 24 , 34 , 123 , 124 , 134 , 234 o 1234
( Véase el código de tipo de garante en la lista de códigos 6 del anexo II )
Identificar al transportista y / o al propietario de los productos si constituyen la garantía .
Indicar un número de registro SEED válido o el NIF / IVA del transportista o el propietario de los productos sujetos a impuestos especiales .
NIF / IVA
Para 12c , d , f y g :
“ O ” si se indica en número de impuesto especial del operador ; si no , “ R ” .
Transporte
Código del modo de transporte
Indicar el modo de transporte en el momento de iniciarse la circulación , mediante los códigos que figuran en la lista de códigos 7 del anexo II .
Información complementaria
“ R ” si el código de modo de transporte es “ Otro ”
“ O ” en los demás casos
Facilitar una descripción textual del modo de transporte .
Información complementaria_LNG
Indicar el código de lengua ; véase la lista de códigos 1 del anexo II , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
Operador Organizador del transporte
“ R ” para identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte si el valor de la casilla 1c es “ 3 ” o “ 4 ”
Operador Primer transportista
Identificación de la persona que lleva a cabo el primer transporte .
Detalles del transporte
Código de la unidad de transporte
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 13a .
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte Véase la lista de códigos 8 del anexo II .
Identificación de las unidades de transporte
“ R ” si el código de la unidad de transporte es distinto de 5
( véase la casilla 16 a )
Indicar el número de registro de la unidad o las unidades de transporte cuando el código de la unidad de transporte sea distinto de 5 .
Identificación del precinto comercial
“ R ” si se utilizan precintos comerciales
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar la unidad de transporte .
Información relativa al precinto
Facilitar cualquier información adicional relativa a estos precintos comerciales ( por ejemplo , tipo de precintos utilizados ) .
Información relativa al precinto_LNG
Indicar el código de lengua que figura en la lista de códigos 1 del anexo II , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
Facilitar cualquier información adicional relativa al transporte , por ejemplo identidad de cualquier transportista posterior , información relativa a las unidades de transporte posteriores .
Partidas del e-AD
Debe utilizarse un grupo separado de datos para cada producto que compone el envío .
Referencia única del producto en el documento
Indicar un número secuencial único , empezando por 1 .
Código del producto sujeto a impuestos especiales
Indicar el código aplicable del producto sujeto a impuestos especiales ; véase la lista de códigos 11 del anexo II .
Código NC
Indicar el código NC aplicable en la fecha de expedición .
Cantidad
Indicar la cantidad ( expresada en la unidad de medida asociada al código del producto — Véanse las listas de códigos 11 y 12 del anexo II ) .
En el caso de una circulación destinada a un destinatario registrado , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no superará la cantidad que esté autorizado a recibir .
En el caso de una circulación destinada a una organización exenta mencionada en el artículo 12 de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no deberá ser superior a la cantidad registrada en el certificado de exención de impuestos especiales .
Peso bruto
Indicar el peso bruto del envío ( los productos sujetos a impuestos especiales con el embalaje ) .
Peso neto
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje ( para el alcohol y las bebidas alcohólicas , los productos energéticos y todos los productos del tabaco excepto cigarrillos ) .
Grado alcohólico
“ R ” si procede para el producto sujeto a impuestos especiales en cuestión
Indicar el grado alcohólico ( porcentaje por volumen a 20 °C ) si procede , de conformidad con la lista de códigos 11 del anexo II .
Grado plato
“ R ” si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre la base del grado plato
Para la cerveza , indicar el grado plato si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre esa base .
Véase la lista de códigos 11 del anexo II .
Marca fiscal
Facilitar cualquier información adicional relativa a las marcas fiscales exigidas por el Estado miembro de destino .
Marca fiscal_LNG
Indicador de la marca fiscal utilizada
“ R ” si se utilizan marcas fiscales
Indicar “ 1 ” si los productos llevan o contienen marcas fiscales o “ 0 ” en caso contrario .
Denominación de origen
Esta casilla puede utilizarse para certificar :
en el caso de algunos vinos , la denominación de origen protegida o la indicación geográfica , de conformidad con la legislación pertinente de la Unión ;
en el caso de algunas bebidas espirituosas , el lugar de producción , de conformidad con la legislación pertinente de la Unión ;
la cerveza fabricada por pequeñas empresas independientes , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE del Consejo [ 4 ] , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : “ Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña empresa independiente ” ;
el alcohol etílico destilado en pequeñas destilerías , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : “ Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña destilería ” .
Denominación de origen_LNG
Tamaño del productor
Para la cerveza o las bebidas espirituosas , certificadas en el campo 17l ( denominación de origen ) , indicar la producción anual del año anterior en hectolitros de cerveza o en hectolitros de alcohol puro , respectivamente .
Densidad
Indicar la densidad a 15 °C , si procede , de conformidad con la lista de códigos 11 del anexo II .
Descripción comercial
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato
“ R ” para el transporte a granel de los vinos mencionados en los puntos 1 a 9 , 15 y 16 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 5 ] , en los que la descripción del producto contenga las indicaciones facultativas establecidas en el artículo 60 de dicho Reglamento , a condición de que figuren en el etiquetado o que esté previsto que figuren en el etiquetado .
Facilitar la descripción comercial de los productos a fin de identificar los productos transportados .
Descripción comercial_LNG
Marca de los productos
“ R ” si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca .
El Estado miembro de expedición puede decidir que no es necesario facilitar la marca de los productos transportados si esta figura en la factura o en alguno de los documentos comerciales mencionados en casilla 9b .
Indicar , en su caso , la marca de los productos .
Marca de los productos_LNG
Embalaje
Código de tipo de embalaje
Indicar el tipo de embalaje mediante uno de los códigos que figura en la lista de códigos 9 del anexo II .
Número de bultos
“ R ” si son “ contables ”
Indicar el número de bultos si son contables , de conformidad con la lista de códigos 9 del anexo II .
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar los bultos .
Producto vitivinícola
“ R ” para productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6 ]
Categoría de producto vitivinícola
Para los productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , indicar uno de los siguientes valores :
1 Vino sin DOP / IGP ,
2 Vino varietal sin DOP / IGP ,
3 Vino con DOP o IGP ,
4 Vino importado ,
5 Otro .
Código de la zona vitícola
“ R ” para productos vitivinícolas a granel ( volumen nominal superior a 60 litros )
Indicar la zona vitícola de origen del producto transportado , de conformidad con el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Tercer país de origen
“ R ” si la categoría de producto vitivinícola de la casilla 17.2a es “ 4 ” ( vino importado )
Indicar un “ código de país ” enumerado en la lista de códigos 4 del anexo II , pero que no figure en la lista de códigos 3 del anexo II , y a excepción del “ código de país”“GR ” .
Otra información
Otra información_LNG
Código de las manipulaciones vitivinícolas
Indicar uno o varios “ códigos de manipulaciones de productos vitivinícolas ” , de conformidad con la lista que figura en la parte B , apartado 1.4 , letra b ) , del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión [ 7 ]
Documento Certificado
Breve descripción del documento
“ R ” , salvo si se utiliza el campo 18c
Facilitar una descripción de cualquier certificado relativo a los productos transportados , por ejemplo certificados relativos a la denominación de origen mencionada en la casilla 17l .
Breve descripción del documento_LNG
Referencia del documento
“ R ” , salvo si se utiliza el campo 18a
Indicar la referencia de cualquier certificado relativo a los productos transportados .
Referencia del documento_LNG
El cuadro 3 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 3
( mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
Modificación del destino
Fecha y hora de validación de la modificación del destino
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de mensaje de modificación del destino
e-AD Actualización
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada modificación del destino .
Indicar el ARC del e-AD en el que se modifica el destino .
Duración del transporte
“ R ” cuando cambie la duración del transporte al modificar el destino
Cambio en la organización del transporte
“ R ” cuando cambie la persona responsable de organizar el transporte tras la modificación del destino
Identificar a la persona responsable de organizar el transporte , mediante uno de los siguientes valores :
“ R ” cuando cambie la factura tras la modificación del destino
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( “ R ” ) cuando el número de la factura cambie tras la modificación del destino
La fecha del documento que figura en la casilla 2e .
Fecha
“ R ” cuando cambie el modo de transporte tras la modificación del destino
Indicar el modo de transporte mediante los códigos que figuran en la lista de códigos 7 del anexo II .
“ R ” si el código del modo de transporte se indica y es “ Otro ” .
Destino modificado
Indicar el nuevo destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
6 Exportación [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
Operador Nuevo destinatario
“ R ” cuando cambie el destinatario tras la modificación del destino
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3 a )
“ O ” para los códigos de tipo de destino 2 y 3
es “ O ” tras una validación positiva del borrador de mensaje de cambio de destino , ya que el Estado miembro de expedición puede cumplimentar esta casilla con la dirección del destinatario registrado definido en SEED ,
no se aplica al borrador de mensaje de cambio de destino .
2 y 3 : indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
“ R ” para los códigos de tipo de destino 1 , 2 y 3
En la casilla 5c , 5e y 5f :
“ R ” para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 4
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación , de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Operador Nuevo organizador del transporte
“ R ” para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 2d es “ 3 ” o “ 4 ”
Operador Nuevo transportista
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( “ R ” ) cuando el transportista cambie tras la modificación del destino
Identificación de la nueva persona que lleva a cabo el transporte .
“ R ” cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras la modificación del destino
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 2 g , véase la lista de códigos 8 del anexo II .
( véase la casilla 9a )
Indicar el código de lengua , véase la lista de códigos 1 del anexo II .
El cuadro 5 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 5
( mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
Fraccionamiento
e-AD Fraccionamiento
Indicar el ARD del e-AD que se fraccionará .
EM de fraccionamiento
Indicar el Estado miembro en cuyo territorio se lleva a cabo el fraccionamiento de los movimientos utilizando el código de Estado miembro en la lista de códigos 3 del anexo II .
e-AD Detalles del fraccionamiento
El fraccionamiento se logra sustituyendo totalmente el e-AD de que se trate por dos o más nuevos e-AD .
“ R ” cuando la duración del transporte cambie tras el fraccionamiento
“ R ” cuando la persona responsable de organizar el transporte cambie tras el fraccionamiento
“ O ” si el código de tipo de destino es distinto de 8
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3.1a )
1 , 2 , 3 , 4 y 6 : El cambio de destinatario tras una operación de fraccionamiento obliga a indicar “ R ” para este grupo de datos .
“ O ” para el código de tipo de destino 3
Para las casillas 3.3c , 3.3e y 3.3f :
“ R ” en caso de exportación ( código de tipo de destino modificado 6 )
“ R ” para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 3c es “ 3 ” o “ 4 ”
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( “ R ” ) cuando el transportista cambie tras el fraccionamiento
Identificación de la persona que lleva a cabo el nuevo transporte .
“ R ” cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras el fraccionamiento
Código de la unidad de transporte R
( véase la casilla 3.7a )
Indicar la referencia única del producto en el documento en el e-AD de fraccionamiento original .
La referencia única del producto en el documento debe aplicarse exclusivamente a “ Detalles de Fraccionamiento del e-AD ” .
Indicar el código del producto sujeto a impuestos especiales aplicable ; véase la lista de códigos 11 del anexo II .
Indicar el código NC aplicable en la fecha de presentación del mensaje de fraccionamiento .
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje .
Indicar el código de lengua que figura en la lista de códigos 1 del anexo II , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
Indicar “ 1 ” si los productos llevan o contienen marcas fiscales o “ 0 ” en caso contrario .
Indicar la densidad a 15 °C , si procede , de conformidad con la lista de códigos 11 del anexo II .
“ R ” si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca
Indicar el tipo de embalaje mediante uno de los códigos que figura en la lista de códigos 9 del anexo II .
El cuadro 6 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 6
( mencionado en el artículo 7 y en el artículo 8 , apartado 3 )
Notificación de recepción / Notificación de exportación
Fecha y hora de validación de la notificación de recepción / notificación de exportación
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación de la notificación de recepción / notificación de exportación
Circulación de productos sujetos a impuestos especiales e-AD
Indicar el ARC del e-AD .
Indicar el número de secuencia del e-AD .
Se inserta “ R ” , salvo cuando el elemento de dato Tipo de mensaje del documento administrativo electrónico correspondiente sea “ 2 – Presentación para exportación con despacho local ”
No aplicable al código de tipo de destino 5
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a del cuadro 1 )
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a del cuadro 1 )
En las casillas 4c , 4e y 4f :
Oficina de destino
“ R ” para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 , 4 , y 5
Indicar el código de la oficina de las autoridades competentes del Estado miembro de destino responsables del control de los impuestos especiales en el lugar de destino .
Notificación de recepción / exportación
Fecha de llegada de los productos sujetos a impuestos especiales
Fecha en que finaliza la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Conclusión global de la recepción
1 Recepción aceptada y satisfactoria ,
2 Recepción aceptada aunque insatisfactoria ,
3 Recepción rechazada ,
4 Recepción rechazada parcialmente ,
21 Salida aceptada y satisfactoria ,
22 Salida aceptada aunque insatisfactoria ,
23 Salida rechazada .
Información complementaria
Facilitar cualquier información adicional relativa a la recepción de los productos sujetos a impuestos especiales .
Información complementaria_LNG
Notificación de recepción / de exportación partida
“ R ” si el valor de la conclusión global de la recepción es distinto de 1 y de 21
( véase la casilla 6b )
Indicar la referencia única del producto en el documento del e-AD asociado ( casilla 17a del cuadro 1 ) en relación con el mismo producto sujeto a impuestos especiales que en el e-AD asociado al que es aplicable uno de los códigos a excepción de 1 y 21 .
Indicador de cantidad en exceso o en defecto
“ R ” cuando se detecta exceso o defecto en la partida en cuestión
Posibles valores :
S Defecto ,
E Exceso .
Cantidad en exceso o defecto observada
“ R ” si se facilita un indicador en la casilla 7b
Cantidad rechazada
“ R ” si el código de conclusión global de la recepción es 4 ( véase la casilla 6b )
Indicar la cantidad para cada partida en la que se rechazan productos sujetos a impuestos especiales ( expresada en la unidad de medida asociada al código del producto — Véase el anexo II , cuadros 11 y 12 ) .
Motivo del rechazo
“ R ” para cada partida a la que se aplique el código de conclusión global de la recepción 2 , 3 , 4 , 22 o 23 ( véase la casilla 6b )
0 Otro ,
1 Exceso ,
2 Defecto ,
3 Productos dañados ,
4 Precinto roto ,
5 Notificado por ECS ,
7 Cantidad mayor que la indicada en la autorización ocasional .
“ R ” si el código del motivo de insatisfacción es 0
“ O ” si el código del motivo de insatisfacción es 1,2,3 , 4,5 o 7
( véase la casilla 7.1a )
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 31/96 de la Comisión , de 10 de enero de 1996 , relativo al certificado de exención de impuestos especiales ( DO L 8 de 11.1.1996 , p. 11 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola ( DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 ) . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 queda modificado como sigue :
En la tercera línea correspondiente a la entrada « Campo»«3 » del cuadro que figura en el punto 2 , la entrada « Tipo de campo » se sustituye por el siguiente texto :
« Alfanumérico 16 ( dígitos y letras en mayúscula ) » ;
En el punto 6 , se añade la línea siguiente :
No se aporta garantía alguna a tenor de lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE » .
Reglamento ( UE ) no 180/2011 de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 164/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 47 de 22.2.2011 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 87/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa cletodim
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2011/21 / UE de la Comisión [ 2 ] , se incluyó el cletodim como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para usos como herbicida de remolacha azucarera .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 3 ] .
El 14 de febrero de 2011 , Arysta LifeScience , a petición de la cual se incluyó el cletodim en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentó una solicitud de modificación de las condiciones de inclusión de dicha sustancia para permitir su uso como herbicida en otros cultivos distintos de la remolacha azucarera .
La solicitud iba acompañada de información adicional .
Fue remitida a los Países Bajos , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 4 ] .
Los Países Bajos evaluaron la información adicional presentada por el solicitante y elaboraron una adenda del proyecto de informe de evaluación .
La Autoridad organizó una consulta de expertos sobre la adenda del proyecto de informe de evaluación .
El 15 de octubre de 2011 , la Autoridad comunicó sus conclusiones al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión , y las puso a disposición del público .
La Autoridad tuvo en cuenta las observaciones recibidas del solicitante y modificó sus conclusiones .
Comunicó sus conclusiones modificadas al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión , y las puso a disposición del público el 18 de noviembre de 2011 [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Comisión ofreció al solicitante la posibilidad de presentar observaciones sobre el informe de revisión relativo al cletodim .
El notificante envió sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
La adenda del proyecto de informe de evaluación y las conclusiones de la Autoridad fueron revisadas por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y adoptados el 9 de diciembre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al cletodim .
Según los diversos exámenes efectuados , puede eliminarse la restricción a la remolacha azucarera del uso de los productos fitosanitarios consistentes en cletodim o que lo contengan .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 540/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 49 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila no 329 relativa a la sustancia activa cletodim es sustituida por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Cletodim
No CAS : 99129-21-2
No CICAP : 508
( 5RS)-2-(1EZ)-1- [ ( 2E)-3-cloroaliloxiimino]propil-5- [ ( 2RS)-2-(etiltio)propil]-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
≥ 930 g / kg
Impurezas :
Tolueno : máximo 4 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cletodim y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de diciembre de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria , sobre la base de los conocimientos científicos más recientes , en cuanto a :
la evaluación de la exposición de los suelos y las aguas subterráneas ,
la definición de residuo para la evaluación del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
Remitieron la adenda a la Comisión el 28 de marzo de 2011 .
Los Países Bajos comunicaron la adenda a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) para que efectuaran observaciones , la cuales se enviaron a la Comisión .
« Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance clethodim » ( Conclusiones sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cletodim utilizada como plaguicida ) , EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2417 .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
relativa a una medida de ayuda que los Países Bajos tienen intención de aplicar , por la que se exime a los productores de cerámica del pago del impuesto medioambiental C 5/09 ( ex N 210/08 )
[ notificada con el número C(2009 ) 9972 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 24 de abril de 2008 los Países Bajos notificaron su intención de eximir a los productos cerámicos del impuesto sobre la energía aplicado al gas natural .
La Comisión hizo aún otras preguntas mediante carta de 17 de noviembre de 2008 , a las cuales respondieron los Países Bajos mediante carta de 19 de diciembre de 2008 .
Mediante carta de 11 de febrero de 2009 la Comisión comunicó a los Países Bajos que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) con respecto a la ayuda [ 2 ] .
Los Países Bajos presentaron sus observaciones el 26 de mayo de 2009 sobre la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión recibió observaciones de otros interesados y se las transmitió a los Países Bajos para darles la oportunidad de reaccionar al respecto .
Las observaciones de los Países Bajos se recibieron mediante carta de 7 de julio de 2009 .
El 7 de octubre de 2009 se envió una carta a los Países Bajos para aclarar la situación procedimental del caso y , por cortesía , se les pidió que presentaran el 13 de octubre de 2009 , a más tardar , toda observación que deseara que tuviera en cuenta la Comisión antes de su decisión final .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Los Países Bajos recaudan impuestos por la utilización de productos energéticos de conformidad con la Ley de Impuestos Medioambientales [ 4 ] , según la cual se aplica un tipo decreciente sobre la base del nivel de consumo de la empresa [ 5 ] .
La ayuda consiste en la introducción por parte de los Países Bajos de una exención del impuesto para el suministro de gas natural a instalaciones que lo utilicen para la fabricación de productos cerámicos .
La exención propuesta del impuesto sobre la energía solo está relacionada con el gas utilizado por la industria cerámica de los Países Bajos para fines de producción y no se aplicará al gas utilizado para otros procesos mineralógicos [ 6 ] en dicho país .
La exención propuesta se introduciría mediante una modificación de la legislación actualmente en vigor , la Ley de Impuestos Medioambientales .
De conformidad con la notificación , el presupuesto correspondiente al período 2008-2013 asciende a cuatro millones EUR anuales .
La duración de la medida es indefinida , ya que los Países Bajos consideran que no contiene elementos de ayuda estatal .
Los beneficiarios de esta medida son las empresas del sector de la industria cerámica de los Países Bajos [ 7 ] .
Los Países Bajos consideran que la exención es necesaria para restablecer unas condiciones de competencia equitativas para la industria cerámica de dicho país en el mercado interior .
Los Países Bajos hacen referencia a este respecto a la posición única del sector cerámico neerlandés en comparación con la competencia de los países vecinos .
Por su situación geográfica , la industria cerámica neerlandesa utiliza arcilla húmeda , en contraposición a la arcilla seca utilizada en los países de alrededor , por lo que es necesario utilizar más energía para obtener el mismo resultado .
Además , los competidores de , por ejemplo , Bélgica , Alemania y Suecia ya disfrutan de una exención similar del impuesto sobre la energía .
Los Países Bajos han confirmado que la medida no entrará en vigor hasta que la Comisión la haya aprobado .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión dudaba de que la medida de ayuda propuesta fuera compatible con el mercado interior porque , en primera instancia , consideraba que la exención fiscal en favor de la industria cerámica de los Países Bajos no estaba justificada por la naturaleza y la estructura del régimen fiscal nacional .
Se consideraba que la medida era selectiva porque solo beneficiaría a la industria cerámica de los Países Bajos y la exención se financiaría mediante recursos del Estado .
Sobre todo , la Comisión consideraba que la medida falseaba o amenazaba falsear la competencia y perjudicaría al comercio entre Estados miembros , dado que la exención propuesta tiene consecuencias directas sobre los costes de producción y , en consecuencia , mejoraría la posición competitiva de los beneficiarios en los mercados de los productos de referencia en el sector cerámico en el que operaban y en el que el funcionaba el comercio entre Estados miembros .
Dado que consideraba que la medida constituía una ayuda estatal al sector cerámico de los Países Bajos , la Comisión llegó a la conclusión de que dicha ayuda solo podía autorizarse si cumplía las condiciones del capítulo 4 ( « Ayudas en forma de reducciones o exenciones de impuestos medioambientales » ) de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 8 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas medioambientales » ) .
Habida cuenta de que las autoridades de los Países Bajos no habían transmitido la información necesaria para evaluar la ayuda en el contexto de este capítulo , la Comisión no podía confirmar la compatibilidad de la ayuda , por lo que informó a los Países Bajos de su decisión de incoar el procedimiento .
OBSERVACIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
Los Países Bajos habían notificado el caso fundamentalmente por motivos de seguridad jurídica y pidieron a la Comisión que decidiera que no existía ayuda .
Este Estado miembro opina que el carácter selectivo de la exención queda justificado por la naturaleza y la estructura del régimen fiscal nacional .
Los Países Bajos han aclarado que la finalidad de la fiscalidad sobre la energía es recaudar impuestos por la electricidad y productos energéticos utilizados como combustibles para la calefacción o la automoción .
Por tanto , este Estado miembro considera que se ajusta a la naturaleza y la estructura del marco de referencia subyacente , a saber , el régimen fiscal nacional sobre la energía en vigor , el establecimiento de una exención al impuesto sobre la energía para un proceso en el que el gas natural no se utiliza como combustible para la calefacción o la automoción .
Por ello , la legislación sobre fiscalidad de la energía contempla una exención relativa al suministro de gas natural para fines distintos de su utilización como combustible [ 9 ] .
De la misma manera , el suministro de electricidad para procesos en los que tiene un uso dual , tales como son la reducción química y los procesos electrolíticos y metalúrgicos , está exento del impuesto sobre la energía [ 10 ] .
Asimismo , los Países Bajos han explicado que la legislación neerlandesa relativa a los impuestos sobre hidrocarburos contiene una exención para el carbón que no se utilice como combustible o tenga un doble uso [ 11 ] .
Este Estado miembro considera adecuado añadir una exención del impuesto por el suministro de gas natural a instalaciones que lo utilicen para la fabricación de productos cerámicos .
El proceso cerámico es , según los Países Bajos , comparable con un proceso mixto , ya que el gas natural no se utiliza como combustible para calefacción o automoción .
Asimismo , las autoridades de este Estado miembro indican que la exención fiscal para el suministro de gas natural que se utilice en instalaciones para la fabricación de productos cerámicos se recogería en una versión modificada del artículo 64 de la Ley de Impuestos Medioambientales , la cual contiene la exención de otras formas de doble uso .
Los Países Bajos hicieron referencia al artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , de la la Directiva sobre fiscalidad de la energía , y al Acta del Consejo sobre dicha Directiva [ 12 ] , y destacaron que , en opinión de los Países Bajos , se ajustaba a la naturaleza y estructura global del régimen impositivo neerlandés en materia de energía el añadir a la legislación nacional una disposición en virtud de la cual se concediera una exención al suministro de gas natural utilizado para el proceso mineralógico que aquí se discute , a saber , la fabricación de productos cerámicos .
Según los Países Bajos , procede establecer esa exención únicamente para los procesos cerámicos , y no para todos los procesos mineralógicos , porque , a diferencia de otros procesos mineralógicos , el proceso cerámico tradicional es irreversible ( la arcilla se transforma en un producto cerámico ) .
Los Países Bajos hacen referencia a este respecto a la posición única del sector cerámico neerlandés en comparación con la de los competidores de los países vecinos .
Por su situación geográfica , la industria cerámica neerlandesa utiliza arcilla húmeda ( que se origina en los Alpes y se deposita en los ríos de los Países Bajos ) , en contraposición a la arcilla seca utilizada en los países de alrededor , por lo que es necesario utilizar más energía para obtener el mismo resultado [ 13 ] .
Además , según los Países Bajos , los competidores de , por ejemplo , Bélgica , Alemania y Suecia ya disfrutan de una exención del impuesto sobre la energía .
Por ende , se alegó que los tipos impositivos por la utilización de gas natural en los Países Bajos son elevados .
También a este respecto estaría la industria cerámica de este Estado miembro en inferioridad de condiciones en comparación con los productores cerámicos de los países vecinos .
Según los Países Bajos , por todo lo anterior queda de manifiesto que el carácter selectivo de la exención queda garantizado por la naturaleza y la estructura del régimen nacional de fiscalidad sobre la energía .
Por ello , el Estado miembro considera que la exención que nos ocupa no es una medida de ayuda en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Con la exención propuesta , se compensaría en cierta forma la supuesta desventaja que sufre la industria cerámica de los Países Bajos , ya que se restablecerían en parte unas condiciones de competencia equitativas para esta industria en el mercado interior .
De manera alternativa , los Países bajos solicitaron la autorización de la ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
La medida se consideraba necesaria por las condiciones desiguales de competencia en el mercado interior .
También se consideraba proporcionada porque solo se aplicaría al gas natural utilizado en las instalaciones , y no a la electricidad que se utilice para fabricar productos cerámicos .
Así , se compensaría en parte la desventaja del sector , por lo que debería considerarse proporcionada .
Por último , según los Países Bajos , la ayuda no generaría un falseamiento de la competencia incompatible con el mercado interior .
Al margen de lo anteriormente expuesto , los Países Bajos señalaron que la Directiva sobre fiscalidad de la energía no es aplicable a los procesos mineralógicos , ya que en la naturaleza y la estructura del régimen fiscal se halla la intención de excluir dichos procesos del ámbito de aplicación de esa Directiva .
Por tanto , los Estados miembros son libres , según los Países Bajos , de decidir si recaudan impuestos o no por estas formas de uso de la energía .
La medida propuesta no debería generar un falseamiento de la competencia , sino una mayor armonización de la fiscalidad de los productos energéticos y favorecería el interés comunitario .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La asociación sectorial Fundación de las Organizaciones Cerámicas Unidas [ Stichting Verenigde Keramische Organisaties ( VKO ) ] presentó sus observaciones sobre la decisión por parte de la Comisión de incoar el procedimiento .
Comparte la opinión de los Países Bajos sobre la justificación de la exención por la naturaleza y la estructura del régimen fiscal nacional , por lo que la medida no contiene ningún elemento de ayuda estatal .
Las observaciones de la VKO son similares a las de los Países Bajos .
De igual forma que las autoridades de este país , la VKO considera que la exención fiscal no puede considerarse una medida medioambiental , ya que no persigue ningún objetivo medioambiental .
Por ese motivo , según la VKO no es correcto evaluar la medida en función de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o que amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
VENTAJA
Según los Países Bajos , la medida no concede ninguna ventaja , sino que atenúa la desventaja que sufre la industria cerámica de los Países Bajos .
La Comisión opina que la exención concede una ventaja a las empresas del sector cerámico de los Países Bajos , las cuales se beneficiarán de una reducción de impuestos , ya que así se reducirán las cargas que generalmente forman parte de los gastos de funcionamiento de las empresas afectadas [ 14 ] .
RECURSOS PÚBLICOS E IMPUTABILIDAD AL ESTADO
Los Países Bajos opinan que la medida no se financiará con recursos públicos , ya que la financiación de la exención no tiene incidencia presupuestaria [ 15 ] .
Por ello , no afectará a los recursos públicos .
La VKO alega un argumento similar .
Según la Comisión , dado que la medida supone una ventaja fiscal financiada por el Estado neerlandés , ha de considerarse como una pérdida de recursos estatales .
En otras palabras , la exención fiscal propuesta genera una pérdida de ingresos fiscales para el Estado neerlandés .
Incluso aunque la financiación de la exención se compense indirectamente mediante un aumento del tipo del impuesto sobre la energía por el gas natural que corresponde al tramo más elevado , esta conclusión se mantiene inalterada .
La Comisión destaca que los propios Países Bajos han reconocido que la medida , en comparación con el régimen fiscal actual , concede una ventaja calculada en cuatro millones EUR anuales , sin que haya ninguna compensación por parte de los beneficiarios [ 16 ] .
La medida propuesta es imputable a los Países Bajos , ya que se deriva directamente de una modificación de la legislación nacional vigente .
SELECTIVIDAD
Habida cuenta de que el uso de energía para procesos mineralógicos y algunas otras formas de uso de productos energéticos y electricidad están excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva sobre fiscalidad de la energía , en virtud de lo dispuesto en su artículo 2 , apartado 1 , corresponde al propio Estado miembro decidir si recauda o no impuestos por dichos procesos y , en caso afirmativo , si lo hace total o parcialmente .
No obstante , independientemente de las disposiciones de la Directiva , los Estados miembros están obligados a cumplir el acervo comunitario en materia de ayudas estatales .
Ello implica que la selectividad de la medida en cuestión y , por tanto , la existencia de ayuda estatal , ha de evaluarse en relación con la legislación nacional en materia de fiscalidad de la energía .
Hay jurisprudencia reciente [ 17 ] sobre la interpretación del concepto de selectividad .
En la sentencia Gibraltar se acepta un análisis estandarizado de las ayudas estatales relativas a la fiscalidad .
El Tribunal deja claro que tal análisis debe estar compuesto por lo siguiente : i ) la determinación del marco de referencia , ii ) la determinación de la excepción a ese marco de referencia , y iii ) la posible justificación de la excepción al marco de referencia por la naturaleza y la estructura general del régimen ( es decir , si la excepción se deriva directamente de los principios de base o rectores del régimen fiscal del Estado miembro de que se trate ) .
Los Países Bajos han aclarado que el régimen fiscal neerlandés sobre la energía ( el marco de referencia ) está orientado hacia la imposición fiscal de la electricidad y de los productos energéticos que se utilicen como combustible para calefacción o carburante para automoción .
Por ello , este país considera que el hecho de que determinados tipos de uso estén exentos de impuestos se ajusta a la naturaleza y la estructura del régimen fiscal neerlandés sobre la energía , tal y como se ya se ha expuesto en el considerando 19 .
Según los Países Bajos , la exención adicional ahora propuesta para los procesos cerámicos se ajusta a esta estructura .
Los Países Bajos también han expuesto que la excepción al marco de referencia , es decir , el trato fiscal excepcional en favor del sector cerámico , se justifica por la distinción objetiva entre la materia prima utilizada para fabricar productos cerámicos y las materias utilizadas en otros procesos mineralógicos .
A diferencia de otros procesos mineralógicos , el proceso cerámico tradicional es irreversible .
La Comisión ya ha analizado en el pasado exenciones de impuestos sobre la energía para procesos mineralógicos , como en su decisión sobre el asunto N 820/06 , de 7 de febrero de 2007 , relativo a la exención fiscal sobre determinados procesos que hacen un uso intensivo de la energía en Alemania .
La Comisión decidió que la medida no constituía una ayuda estatal .
La Comisión analizó de forma especialmente detallada la lógica subyacente del régimen fiscal alemán sobre la energía , que coincidía con la de la Directiva sobre la fiscalidad de la energía , consistente en recaudar impuestos únicamente por el combustible utilizado para calefacción o automoción .
Alemania eximió en consecuencia todas las formas de doble uso y todos los procesos mineralógicos posibles cubiertos por la Directiva , y siguió la misma lógica en todo su régimen fiscal sobre la energía .
Por este motivo la Comisión determinó que la exención fiscal se ajustaba a la naturaleza y la estructura del régimen fiscal nacional sobre la energía .
Dado que la exención fiscal notificada se aplicaría solamente a la industria cerámica de los Países Bajos y , a diferencia de la medida alemana , no es de aplicación a todos los procesos mineralógicos , la Comisión no está convencida de que la exención fiscal propuesta se derive directamente de los principios de base o rectores en vigor del régimen fiscal nacional de los Países Bajos en materia de energía .
La argumentación de los Países Bajos ( y de VKO ) de que hay una diferencia objetiva entre la materia prima utilizada para la fabricación de productos cerámicos y las materias utilizadas en otros procesos mineralógicos [ 18 ] , junto con la irreversibilidad del proceso , no explica , sobre la base de la lógica del régimen fiscal nacional sobre la energía subyacente , por qué no podrían acogerse a la exención fiscal otros procesos mineralógicos en los que se utiliza gas natural para la producción ( como la fabricación de vidrio ) .
Además , de conformidad con lo dispuesto en el considerando no 22 de la Directiva sobre fiscalidad de la energía , los productos energéticos deben estar sometidos fundamentalmente a un marco comunitario cuando se usen como combustible para calefacción o carburante de automoción .
En este espíritu , los procesos mineralógicos quedan excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , de la misma .
En los procesos el combustible no se utilizaría para calefacción o automoción , sino para apoyar el proceso químico .
El elemento común para la exclusión de todos los procesos mineralógicos del ámbito de aplicación de la Directiva sobre fiscalidad de la energía es también que el combustible se utiliza para el proceso químico y no para calefacción o automoción .
Una exención fiscal para los procesos en cuestión [ 19 ] se puede justificar únicamente en la medida en que sea de aplicación para todos los procesos mineralógicos en toda su gama , lo cual garantizaría un trato coherente a todos esos procesos [ 20 ] .
Como ya se ha indicado , ello se ajustaría a la argumentación de la Comisión sobre el asunto N 820/06 .
La cuestión de que en distintos procesos mineralógicos se utilicen distintas materias primas y el hecho de que el proceso cerámico sea irreversible son irrelevantes a este respecto .
Además , de la tramitación parlamentaria de la Ley se desprende que la medida propuesta tiene como finalidad mejorar la posición competitiva internacional de la industria cerámica de los Países Bajos [ 21 ] .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se desprende que el hecho de que una medida acerque las cargas de las empresas del sector de que se trate a las de sus competidores en otros Estados miembros no significa que la medida no constituya ayuda [ 22 ] .
Por tanto , la Comisión constata que la exención fiscal es selectiva porque favorece a determinadas producciones y , de hecho , a determinadas empresas , y no puede justificarse sobre la base de la lógica del régimen fiscal nacional sobre la energía .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA E INFLUENCIA SOBRE EL COMERCIO
VKO rebate la conclusión de la Comisión sobre el hecho de que la medida falsea o amenaza falsear la competencia en los mercados de referencia del sector cerámico porque con ella se cubre una gran parte de los gastos de funcionamiento , gracias a lo cual el beneficiario puede ofrecer precios más bajos por sus productos cerámicos .
Según VKO , los costes del suministro y la utilización de la energía son un múltiplo de los costes del impuesto sobre la energía .
La Comisión considera que este argumento es irrelevante .
A este respecto , recuerda que , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una mejora de la posición competitiva de una empresa como consecuencia de una ayuda estatal suele indicar que se ha falseado la competencia con otras empresas que no han recibido la misma ayuda [ 23 ] .
Además , una medida entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si « amenaza falsear la competencia » .
La exención fiscal en cuestión puede falsear la competencia en los mercados de la cerámica porque puede generar una reducción de los gastos de funcionamiento de los beneficiarios .
Además , se recuerda que el objetivo real de la medida propuesta es mejorar la posición competitiva internacional de la industria cerámica de los Países Bajos .
Los Países Bajos han alegado que la exención fiscal restauraría unas condiciones de competencia equitativas , al menos en cierta medida , para este sector en el mercado interior .
Lógicamente , de todo ello ha de concluirse que la medida puede falsear la competencia en los mercados cerámicos de referencia , incluso sin información detallada en apoyo del efecto de la misma sobre la relaciones de competencia en el sector cerámico .
Los Países Bajos han explicado que la industria de la fabricación de ladrillos en ese país , que absorbe el 85-90 % del consumo de gas natural y energía de la industria cerámica neerlandesa , da trabajo a 1500 personas , aproximadamente .
En 2008 el volumen de negocios de este subsector fue de unos 370 millones EUR . La industria de los ladrillos de los Países Bajos exporta aproximadamente un 20 % de la producción anual , mientras que la importación representa un 8 % de la producción anual de este Estado miembro .
Como consecuencia del peso de los ladrillos , su mercado de referencia se sitúa en una circunferencia de 250 km alrededor del lugar de producción .
Por tanto , los mercados competidores de referencia de este subsector son el Reino Unido , Alemania y Bélgica .
Mediante carta de 26 de mayo de 2009 , los Países Bajos pidieron a la Comisión que cuantificara y demostrara su conclusión de que la medida propuesta falsea o amenaza falsear la competencia en los mercados competidores del sector cerámico , incluso con referencia a los datos de la Oficina Central de Estadística ( Centraal Bureau voor de Statistiek , CBS ) que los Países Bajos habían presentado a la Comisión en la primera fase de la investigación . En concreto , se referían a los datos sobre importación y exportación de ladrillos recogidos en los cuadros 1 y 2 .
Cuadro 1
Exportación de ladrillos neerlandeses a Alemania y Bélgica
Año
Porcentaje
Parte correspondiente en EUR
59 % de un total de 255 millones
150 millones
64 % de un total de 234 millones
68 % de un total de 213 millones
145 millones
74 % de un total de 242 millones
180 millones
82 % de un total de 234 millones
191 millones
80 % de un total de 183 millones
146 millones
95 % de un total de 189 millones
Según los Países Bajos , hay que tener en cuenta las circunstancias que se recogen a continuación en relación con las cifras que figuran en el cuadro 1 .
A comienzos de este siglo , el mercado de la construcción residencial se estancó gravemente en Alemania y los Países Bajos ( en 2000-2001 la industria alemana del ladrillo experimentó un descenso del volumen de negocios y las ventas de al menos un 20 % ) .
De los datos de la CBS parece , según los Países Bajos , que la exportación de ladrillos neerlandeses a Alemania se ha reducido desde entonces .
En resumen , a pesar de las visibles pérdidas sufridas tanto por la industria alemana como por la neerlandesa en el mercado alemán a principios de siglo , la industria alemana del ladrillo se ha beneficiado de la recuperación del mercado residencial en Alemania , muy al contrario de los productores de ladrillos de los Países Bajos .
Según este país , ello se ve confirmado por las cifras recogidas en el cuadro 2 relativas a la importación de Alemania .
Cuadro 2
Importación en los Países Bajos de Alemania
42 % de un total de 91 millones
36 millones
25 % de un total de 101 millones
25 millones
22 % de un total de 82 millones
18 millones
17 % de un total de 121 millones
21 millones
16 % de un total de 110 millones
18 % de un total de 107 millones
20 millones
11 % de un total de 124 millones
14 millones
12 % de un total de 155 millones
19 millones
Los Países Bajos destacan que en las cifras recogidas en el cuadro 2 se observa un destacado aumento de la importación de ladrillos alemanes desde 2006-2007 .
En las cifras presentadas por los Países Bajos correspondientes al primer trimestre de 2008 se observa que se mantiene esta tendencia .
Según este país , el sector cerámico alemán goza desde agosto de 2006 de una exención fiscal sobre la energía que entró en vigor el 1 de enero de 2004 .
Cuadro 3
Exportación de los Países Bajos a otros mercados distintos de Bélgica y Alemania ( principalmente , el Reino Unido e Irlanda )
40 % de un total de 255 millones
102 millones
37 % de un total de 234 millones
86 millones
32 % de un total de 213 millones
68 millones
17 % de un total de 242 millones
41 millones
10 % de un total de 234 millones
23 millones
18 % de un total de 183 millones
32 millones
12 % de un total de 189 millones
A la vista de las cifras recogidas en el cuadro 3 , los Países Bajos han destacado que el tipo de cambio entre la libra esterlina y el euro , especialmente favorable , explica claramente el aumento de las exportaciones a estos países .
Este factor compensaría también los elevados gastos de transporte .
Aunque estos datos son informativos en lo que respecta a los flujos comerciales entre los Países Bajos y sus vecinos , Alemania , Bélgica y el Reino Unido en el segmento del ladrillo , no se puede deducir de ellos que la medida de ayuda no pueda falsear la competencia en los mercados de referencia de la industria cerámica .
Tal y como ya se ha mencionado , una medida entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si tiene la capacidad de falsear la competencia .
La medida influirá probablemente de forma negativa en el comercio entre Estados miembros porque los productos cerámicos se intercambian a nivel internacional , tal como confirman los datos estadísticos facilitados por los Países Bajos y recogidos en los cuadros 1 , 2 y 3 .
CONCLUSIÓN
En vista de todo lo anteriormente expuesto , la Comisión opina que la medida notificada debe considerarse ayuda estatal en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
LEGALIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA
Los Países Bajos han cumplido con su obligación en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , al notificar la medida de ayuda antes de ejecutarla .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
CONSIDERACIONES PRELIMINARES
La Comisión considera que la exención propuesta ha de analizarse sobre la base de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
En el capítulo 4 de dichas Directrices , titulado « Ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales » , se trata explícitamente el tipo de exención de impuestos medioambientales al que se refiere la presente notificación .
El capítulo 4 de las Directrices ha de considerarse exhaustivo para el análisis de la exención fiscal que nos ocupa .
Por tanto , la medida no puede analizarse sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , como alegaban los Países Bajos .
Sin embargo , este país considera que ello no es suficiente para que la medida entre en el ámbito de aplicación de esas Directrices , ya que no cumple la condición de su apartado 151 , que estipula que la medida puede autorizarse « siempre que contribuya , al menos indirectamente , a una mejora del nivel de protección ambiental » . La exención propuesta no contempla este objetivo .
Este argumento no es aceptable .
Tanto del título del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas medioambientales ( « Ayuda en forma de reducciones o exenciones de los impuestos ambientales » ) como de la primera parte del apartado 151 , que es idéntica , queda claro que este capítulo se aplica a la medida de ayuda propuesta .
En dicho capítulo se determina claramente en qué condiciones se pueden considerar las exenciones de impuestos medioambientales compatibles con el mercado interior .
El apartado 151 de las Directrices constituye una condición general de compatibilidad para las exenciones de impuestos medioambientales en virtud del capítulo 4 .
Tal y como se señala en el apartado 151 , una medida de ayuda se puede considerar compatible « siempre que contribuya , al menos indirectamente , a una mejora del nivel de protección ambiental » .
Para aclarar la lógica que subyace al apartado 151 de las Directrices , la Comisión destaca que una exención propuesta de un impuesto medioambiental puede posibilitar la fijación de impuestos medioambientales nacionales más elevados o mantenerlos para otras empresas , de forma que se logre , al menos , un efecto medioambiental positivo indirecto [ 25 ] .
La Comisión no entiende ninguno de los argumentos de los Países Bajos y VKO en los que alegan que la exención propuesta contribuiría a seguir manteniendo la aplicación de los impuestos medioambientales neerlandeses de que se trata .
Los Países Bajos alegan que el tipo del impuesto en su tramo más elevado aumentará al mismo tiempo que entre en vigor la exención propuesta , pero lo hace así para que parezca que la exención no genera una pérdida de ingresos del Estado y no parece alegar que la exención sea necesaria para poder efectuar tal incremento .
Por tanto , no queda demostrado que se cumpla el apartado 151 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Se pidió a los Países Bajos que facilitaran información pertinente para que la Comisión pudiera evaluar la compatibilidad de la ayuda a partir de los criterios pertinentes del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas medioambientales , sobre todo en lo que respecta a la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda y sus consecuencias sobre el sector cerámico , tal y como requieren los apartados 155 a 159 de las Directrices [ 26 ] .
En lo que respecta a la necesidad de la ayuda , la Comisión hizo una serie de preguntas específicas para poder investigar si podría repercutirse a los clientes un aumento significativo de los costes de producción de la industria cerámica neerlandesa ( como consecuencia del impuesto medioambiental ) sin que ello generara un descenso marcado de las ventas .
También se solicitó información sobre los siguientes aspectos : las cifras de ventas de la industria cerámica en los mercados de referencia en los últimos diez años , el tipo del impuesto energético y el importe total pagado en concepto del impuesto , los costes energéticos totales desglosados por empresa en los últimos diez años , estimaciones de la elasticidad de los precios de los productos del sector en los mercados de referencia , estimaciones del descenso del volumen de negocios o de los beneficios , o ambos , información sobre la evolución de los flujos comerciales de la industria cerámica neerlandesa , tanto desde como hacia los Países Bajos , y hacia y desde los mercados geográficos de referencia , cuotas de mercado de los beneficiarios en los mercados geográficos de referencia , así como todo elemento que pudiera ser importante para la evaluación de la posibilidad de repercutir los costes .
A continuación , la Comisión hizo preguntas a los Países Bajos sobre la proporcionalidad de la ayuda , en referencia al apartado 159 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Observaciones preliminares
En respuesta a la carta de la Comisión de 7 de octubre de 2009 , los Países Bajos facilitaron información sobre un hipotético productor de ladrillos medio neerlandés [ 27 ] .
Los Países Bajos explicaron que no era posible responder a las preguntas de la Comisión para todos los subsectores de la industria cerámica neerlandesa , porque en algunos subsectores , como los azulejos , las tuberías de cerámica o los productos sanitarios de cerámica , había un solo proveedor neerlandés .
Dado que , en ese momento , había 13 productores de ladrillos en los Países Bajos , con unos 40 centros de producción , podía describirse para este grupo una situación representativa .
En otros casos , este país consideró que era imposible poder comprender las interioridades de los subsectores pertinentes en un plazo tan breve , por ejemplo , en el del gres cerámico decorativo .
La Comisión recuerda que ya en la Decisión de incoación de 11 de febrero de 2009 se mencionaba que esta información complementaria ( incluida la información sobre los distintos segmentos de la industria cerámica definidos por los Países Bajos ) se había solicitado ya en la fase de investigación preliminar , pero nunca se facilitó .
La Comisión considera que la información sobre un hipotético productor de ladrillos medio no es suficiente para juzgar la compatibilidad de la exención fiscal propuesta con respecto a la industria cerámica de los Países Bajos en su conjunto , ya que un productor medio concreto no puede considerarse representativo de toda la industria .
Tal y como insistió este país en relación con los datos de importación y exportación presentados , la información pertinente se refiere solo al segmento del ladrillo y no puede extrapolarse automáticamente como modelo de las tendencias de otros segmentos cerámicos , porque cada segmento se caracteriza por combinaciones específicas entre producto y mercado en las que posiblemente jueguen un papel importante otros factores económicos .
En su declaración de 24 de mayo de 2009 , VKO llegó a una conclusión similar [ 28 ] .
Tampoco es convincente el argumento de que no puede facilitarse información sobre los subsectores en los que solo opera un beneficiario .
Bien al contrario , debería haber sido mucho más fácil obtener información sobre una empresa individual ( como se vio recientemente en un asunto de Dinamarca ) [ 29 ] .
Además , parte de la información solicitada no se facilitó .
Así , por ejemplo , se pidieron datos sobre la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda , tal y como se menciona en el considerando 59 .
En lo que respecta a la necesidad de la ayuda , la Comisión solicitó estimaciones de la elasticidad de los precios de los productos en el sector de los mercados de referencia , estimaciones del descenso del volumen de negocios o de los beneficios , o ambos , cuotas de mercado de los beneficiarios en los mercados geográficos de referencia y evolución de las cuotas de mercado de los productores de los Países Bajos en los mercados geográficos de referencia .
Pese a que se le ofreció a este país una nueva posibilidad de presentar la información que faltaba mediante carta de 9 de octubre de 2009 , no se facilitó .
A partir de la información disponible se puede hacer el siguiente análisis del segmento del ladrillo .
Necesidad de la ayuda
En el apartado 155 de las Directrices sobre ayudas medioambientales se establece que , al analizar los regímenes fiscales que incluyen elementos de ayuda estatal en forma de reducciones o exenciones de un impuesto medioambiental , la Comisión analiza en particular la necesidad y proporcionalidad de la ayuda y sus efectos a nivel de los sectores económicos en cuestión .
De conformidad con el apartado 158 de las Directrices sobre ayudas medioambientales , han de cumplirse las siguientes condiciones acumulativas para garantizar que la ayuda es necesaria .
En primer lugar , la elección de los beneficiarios debe basarse en criterios objetivos y transparentes y la ayuda debe concederse en principio de la misma manera a todos los competidores del mismo sector o mercado de referencia si se hallan en una situación de hecho similar [ apartado 158 , letra a ) ] .
En segundo lugar , el impuesto ambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento del coste de producción [ apartado 158 , letra b ) ] .
En tercer lugar , debe quedar garantizado que el considerable incremento de los costes de producción no puede repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas [ apartado 158 , letra c ) ] .
A este respecto , el Estado miembro puede suministrar estimaciones de , entre otras cosas , la elasticidad del precio del producto del sector en cuestión en el mercado geográfico de referencia , así como estimaciones de la pérdida de ventas y / o de la reducción de beneficios de las empresas en el sector o categoría afectado .
Apartado 158 , letra a ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales
Los Países Bajos han alegado que la exención está destinada al proceso cerámico , con la aclaración de que todos los fabricantes de productos cerámicos y todos los competidores del sector cerámico ( o del mismo mercado de referencia , si se hallan en una situación de hecho similar ) pueden acceder a ella si cumplen los siguientes criterios :
debe haber suministro de gas natural ,
el gas natural ha de utilizarse en instalaciones para la fabricación deproductos por calentamiento ,
los productos tienen que estar compuestos en un mínimo de un 90 % por arcilla .
Estos criterios se recogen en el proyecto de legislación [ 30 ] .
Los criterios para elegir a los beneficiarios parecen ser tanto objetivos como transparentes .
Apartado 158 , letra c ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales
Se considerará que se cumple la condición de que el impuesto ambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento del coste de producción , de conformidad con lo dispuesto en la nota a pie de página no 55 de las Directrices , cuando los beneficiarios se consideren « empresas de elevado consumo energético » en la acepción del artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva sobre fiscalidad de la energía , lo que significa que o bien la compra de productos energéticos y electricidad representa al menos un 3 % del valor de la producción [ 31 ] o bien el impuesto nacional sobre la energía adeudado asciende al menos a un 0,5 % del valor añadido .
Los Países Bajos han alegado que los productores de ladrillos pertenecen al grupo de usuarios de elevado consumo energético porque sus costes energéticos representan un 20-30 % de los costes de producción totales .
Pese a que los Países Bajos no han informado de la relación de los costes de producción totales en relación con el valor de producción , se puede suponer que los costes de producción , en circunstancias empresariales normales , a saber , cuando el valor de venta de los productos es superior a los costes de producción , son más bajos que el valor de producción , ya que este está relacionado con el volumen de negocios y , por tanto , con el precio del producto vendido .
Por tanto , en circunstancias empresariales normales , la parte de los costes energéticos en relación con el valor de la producción será inferior que la parte de los costes energéticos en los costes de producción presentados por los Países Bajos .
Asimismo , se puede suponer que el valor de la producción no será mucho más elevado que los costes de producción , de forma que los costes de producción disminuyan del 20-30 % , cuando el denominador lo constituyan los costes de producción , a menos del 3 % , cuando el denominador sea el valor de la producción .
Por tanto , la Comisión acepta que las empresas de la industria cerámica neerlandesa pueden considerarse « empresas de elevado consumo energético » en la acepción de la Directiva sobre fiscalidad de la energía y que se cumple la condición del considerable incremento del coste de producción recogida en el apartado 158 , letra b ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Así , la Comisión basa su evaluación en la presunción legal recogida en la nota a pie de página no 55 de las mencionadas Directrices .
Con respecto a la condición del apartado 158 , letra c ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales , se hicieron preguntas precisas para comprobar si podrá repercutirse en los consumidores un considerable incremento de los costes de producción sin producir importantes reducciones de ventas .
Más concretamente , se pidió a los Países Bajos que facilitaran información sobre las cifras de ventas de la industria cerámica en los mercados de referencia en los últimos diez años , el tipo del impuesto energético y el importe total pagado en concepto de impuesto , los costes energéticos totales desglosados por empresa en los últimos diez años , estimaciones de la elasticidad de los precios de los productos del sector en cuestión en los mercados de referencia , estimaciones del descenso del volumen de negocios o de los beneficios , o ambos , información sobre la evolución de los flujos comerciales de la industria cerámica neerlandesa , tanto desde como hacia los Países Bajos , y hacia y desde los mercados geográficos de referencia , cuotas de mercado de los beneficiarios en los mercados geográficos de referencia , así como todo elemento que pudiera ser importante para la evaluación de la posibilidad de repercutir los costes ( tal y como se describe en los considerandos 59 y 63 ) .
Los Países Bajos han confirmado que , en principio , es posible repercutir los costes en cuestión , pero cada vez es más difícil hacerlo .
En los últimos años , los productores que no han podido repercutir sus costes han suspendido su actividad empresarial o han quebrado .
Sin embargo , los Países Bajos no han presentado ninguna prueba de que exista una relación causa-efecto entre los costes del impuesto y la suspensión de la actividad empresarial de estas empresas .
La Comisión destaca que corresponde al Estado miembro presentar la información necesaria en apoyo de sus alegaciones .
Los Países Bajos han indicado también que la elasticidad de los precios de los ladrillos es limitada , sin apoyar tampoco esta afirmación con datos concretos .
Los Países Bajos han explicado también que la competencia en el sector del ladrillo aumenta constantemente como consecuencia de la importación de productos similares de competidores de otros Estados miembros y que la cuota de mercado del ladrillo neerlandés está en descenso .
A este respecto , este país presentó datos de importación y exportación como anexo de la carta de 30 de octubre de 2009 [ 32 ] , de los cuales se desprende que la importación procedente de Alemania ha aumentado en los últimos años y que la exportación de los Países Bajos a Alemania y Bélgica ha descendido .
Según las autoridades neerlandesas , la razón más importante es que los productores extranjeros de ladrillos , a diferencia de los productores de los Países Bajos , disfrutan de exenciones del impuesto sobre la energía .
En principio , una ayuda estatal , incluida la exención del impuesto sobre la energía , no puede justificarse exclusivamente por la existencia de medidas comparables en otros Estados miembros .
Si se aceptara tal justificación , ello significaría que la existencia de medidas estatales en un Estado miembro obliga a los demás Estados miembros a tomar medidas compensatorias para limitar los efectos perjudiciales de las primeras en su propia industria .
Desde el punto de vista de la ayuda estatal , no pueden aceptarse medidas de represalia de este tipo .
El remedio real contra los efectos perjudiciales de las ayudas públicas es la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales , incluidas las disposiciones de las Directrices sobre ayudas medioambientales , y no lanzarse a una carrera de subvenciones .
Por ello , la medida notificada no puede justificarse de ninguna manera únicamente como remedio legítimo de ayudas que se sospecha que se prestan en otra parte , sino que su autorización debe depender de que se demuestre que los costes aumentan de manera sustancial y que es imposible repercutir esos costes al cliente .
A partir de la información presentada , la Comisión concluye que en la industria del ladrillo existe un comercio entre Estados miembros , a pesar de las limitaciones en forma de costes de transporte que reducen su mercado geográfico a una circunferencia de 250 kilómetros .
Los Países Bajos han declarado que el 20 % de la producción anual de ladrillos se exporta .
Sobre la base de los datos facilitados , la Comisión ha podido calcular un valor aproximado de la intensidad del comercio [ 33 ] de un 75 % .
Además , a pesar de la petición expresa de la Comisión de que se comunicaran también las cuotas de mercado de los beneficiarios en los mercados geográficos de referencia , no se facilitaron datos plurianuales en apoyo de la afirmación de los Países Bajos sobre el descenso de la cuota de mercado del ladrillo neerlandés .
Otros datos solicitados , aunque no se facilitaron , para evaluar la posibilidad de repercutir los costes , son los siguientes : las cifras de ventas de productos cerámicos , en volumen y valor anuales correspondientes a una empresa media de cada mercado de referencia en los últimos diez años ( en lo que respecta al segmento del ladrillo , se informó de un volumen de negocios anual de 370 millones EUR en los Países Bajos , pero no se facilitaron datos sobre volumen ; a partir de la información histórica , el volumen de negocios anual del segmento del gres cerámico decorativo se calculó en 7-10 millones EUR ) ; el importe anual total del impuesto sobre la energía pagado en los últimos diez años por una empresa del mercado de referencia ( los Países Bajos solo presentaron datos correspondientes a una empresa ladrillera media en 2009 ) ; los costes energéticos de una empresa del mercado de referencia en los últimos diez años ( los Países Bajos solo presentaron datos correspondientes a una ladrillera media en 2009 ) , estimaciones de la elasticidad de los precios de los productos en los mercados de referencia de los productos y en los mercados geográficos , estimaciones de la pérdida de volumen de negocios y / o de la reducción de beneficios de las empresas del sector y evolución de las cuotas de mercado de los productores neerlandeses en los mercados geográficos de referencia .
Además , con respecto a la solicitud de la Comisión sobre la presentación de datos relativos a la evolución de los flujos comerciales de la industria cerámica neerlandesa , es decir , las importaciones en los Países Bajos procedentes de los mercados geográficos de referencia y las exportaciones desde los Países Bajos hacia dichos mercados , no se presentó información plurianual sobre las importaciones y exportaciones totales de la industria cerámica ( ni sobre la evolución al filo de los años del volumen de negocios de este sector ) .
Por todo ello , no es posible llegar a una conclusión unívoca con relación al nivel de intensidad del comercio en el sector cerámico , y para el sector del ladrillo solo hay un valor aproximativo que se recoge en el considerando 76 .
La industria neerlandesa del ladrillo exporta aproximadamente un [ … ] % de su producción anual .
La importación asciende aproximadamente a un [ … ] % de la producción neerlandesa anual .
El mercado geográfico queda definido como un círculo de [ … ] kilómetros alrededor de la empresa como consecuencia del peso de los ladrillos y comprende , por tanto , [ … ] , [ … ] y [ … ] .
Tejas cerámicas : no se presentó cifra de volumen de negocios .
Este segmento da trabajo a unas [ … ] personas .
Aproximadamente un [ … ] % de la producción anual se exporta , principalmente a los países de alrededor .
La importación supone un [ … ] % y consiste en productos de los mismos países vecinos .
El mercado geográfico queda definido como un círculo de [ … ] kilómetros alrededor de la empresa como consecuencia del peso de los productos , y comprende , por tanto , [ … ] y [ … ] .
Conducciones de aguas residuales cerámicas : hay un productor que tiene dos centros de producción .
Como consecuencia del peso de los productos , el mercado geográfico de referencia está situado en una circunferencia de [ … ] kilómetros alrededor de la empresa , pese a que se declaró que la empresa en cuestión exporta a toda Europa .
Productos sanitarios cerámicos : no se facilitó la cifra del volumen de negocios , pero este segmento cuenta con unos [ … ] trabajadores .
Aproximadamente un [ … ] % de la producción anual neerlandesa se exporta , mientras que se importa cerca de un [ … ] % .
El mercado geográfico de referencia se sitúa en [ … ] kilómetros alrededor de la empresa .
El productor forma parte de un grupo europeo .
Materiales ignífugos : este segmento está casi exclusivamente orientado hacia el mercado internacional .
En él trabajan unas [ … ] personas .
Exporta aproximadamente un [ … ] % de la producción anual , mientras que importa cerca de un [ … ] % .
Azulejos cerámicos : da trabajo a unas [ … ] personas y exporta [ … ] % de la producción anual .
La importación asciende a un [ … ] % de la producción anual .
Los principales países importadores de la UE son [ … ] , [ … ] y [ … ] .
Fuera de la UE los principales importadores son [ … ] y [ … ] .
Gres cerámico decorativo : este segmento cuenta con cuatro centros de producción y da trabajo a unas [ … ] personas .
Un [ … ] % de la producción anual se exporta , mientras que se importa cerca de un [ … ] % de la producción anual neerlandesa .
A partir de los datos históricos , el volumen de negocios de este segmento se calcula en unos [ … ] millones EUR ( cerca de un [ … ] % del volumen de negocios total calculado de la industria cerámica de los Países Bajos ) .
Sin embargo , la información detallada por segmento que la Comisión había solicitado , tal y como se menciona en el considerando 78 , no se facilitó .
A partir de la información disponible , la Comisión no puede llegar a la conclusión de que no puede repercutirse en el cliente un aumento de los costes de producción de los productores cerámicos de los Países Bajos sin que ello genere una reducción importante de las ventas .
Por tanto , debe concluirse que este país no ha demostrado que se cumpla la condición establecida en el apartado 158 , letra c ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
CONCLUSIÓN SOBRE LA NECESIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA PROPUESTA
La Comisión considera , por tanto , que la información facilitada no justifica la conclusión de que la medida de ayuda propuesta sea necesaria para la industria cerámica de los Países Bajos .
Solo por esta razón ha de concluirse también que la medida no es compatible con el mercado interior .
Proporcionalidad de la ayuda
Con respecto a la proporcionalidad , según el apartado 159 de las Directrices sobre ayudas medioambientales , cada uno de los beneficiarios ha de cumplir una de las siguientes condiciones :
debe pagar una proporción del nivel impositivo nacional que equivalga aproximadamente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE .
El beneficiario puede obtener , como máximo , una reducción correspondiente al aumento de los costes de producción como consecuencia del impuesto , si se utiliza la técnica más eficaz y el aumento no se repercute en los clientes ;
debe pagar como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior ;
puede celebrar un acuerdo con Estado miembro en cuestión en virtud del cual se comprometa a conseguir objetivos de protección ambiental que tengan el mismo efecto que si se aplicara la letra a ) o la letra b ) o el nivel impositivo mínimo comunitario .
Los Países Bajos han confirmado que la condición recogida en la letra a ) no se cumple .
No han entrado a discutir la condición de la letra c ) .
En lo que respecta a la condición de la letra b ) , a saber , que el beneficiario debe pagar como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior , los Países Bajos han alegado que todos los beneficiarios juntos no pagan como mínimo el 20 % del impuesto nacional sobre la energía ( la renta procede , por ejemplo , del impuesto sobre la electricidad que las empresas pagan aún ) .
Según los Países Bajos , dado el tamaño del sector , se paga de hecho mucho menos .
En este contexto , dicho Estado miembro ha reiterado que la aplicación de la exención a los productos cerámicos del impuesto sobre la energía correspondiente al gas natural elimina un falseamiento de la competencia , ya que crea unas condiciones de competencia equitativas para todas las instalaciones cerámicas en el mercado interior .
La letra b ) se refiere al tipo del impuesto nacional sobre la energía , y no al 20 % del importe total de este impuesto pagado en relación con distintos productos energéticos por parte de los contribuyentes .
La medida notificada supone una exención total del tipo nacional del impuesto sobre el gas natural , lo que significa que el porcentaje mínimo citado en el apartado 159 , letra b ) , de las Directrices sobre ayudas medioambientales no se alcanza .
Además , los Países Bajos no han demostrado que solo se trate de una « limitada distorsión de la competencia » para justificar un tipo más bajo , simplemente porque los datos de mercado solicitados sobre la posición competitiva de esta industria no se han facilitado .
Por tanto , sobre la base de la información suministrada , no se puede concluir que se cumpla este criterio .
CONCLUSIÓN SOBRE LA PROPORCIONALIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA PROPUESTA
Por tanto , la Comisión considera que la información facilitada no justifica la conclusión de que la medida de ayuda propuesta en favor de la industria cerámica neerlandesa sea proporcional .
La Comisión concluye que la exención fiscal propuesta , que constituye una ayuda de funcionamiento , no puede acogerse a ninguna de las excepciones de la prohibición general de conceder ayudas estatales contempladas en el TFUE y , por tanto , es incompatible con el mercado interior .
Por tanto , la ayuda no puede ser ejecutada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de ayuda en forma de exención del impuesto energético sobre el gas natural que los Países Bajos tienen previsto aplicar a favor de la industria cerámica de los Países Bajos es incompatible con el mercado interior .
Por tanto , la ayuda no puede ser ejecutada .
Artículo 2
Los Países Bajos informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 96 de 25.4.2009 , p. 16 .
Desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se han convertido en artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Las disposiciones respectivas de ambos siguen siendo idénticas .
Cuando proceda , las referencias en la presente Decisión a los artículos 107 y 108 del TFUE han de entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Véase la nota 1 a pie de página .
A partir del 1 de enero de 1996 se aplica el impuesto sobre la energía en virtud de la Ley de Impuestos Medioambientales ( Wet belastingen op milieugrondslag ) y se recauda por el gas natural , la electricidad y los aceites minerales .
Los tipos se determinan en función de la cantidad de energía utilizada .
Los Países Bajos han presentado los siguientes tipos del impuesto energético por el gas natural ( datos de 2009 ) en relación con un productor representativo de ladrillos en ese país : 0-5000 m3 : 0,1580 EUR / m3 ; 5000-170000 m3 : 0,1385 EUR / m3 ; 170000-1000000 m3 : 0,0384 EUR / m3 ; 1000000-10000000 m3 : 0,0122 EUR / m3 ; > 10000000 m3 : 0,0080 EUR / m3 .
Los « procesos mineralógicos » son los procesos clasificados en la nomenclatura NACE con el código DI 26 , « Industrias de otros productos minerales no metálicos » en el Reglamento ( CEE ) n o 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
Además del proceso cerámico , dichos procesos incluyen , por ejemplo , la producción de vidrio o cemento .
Los Países Bajos han declarado que la industria cerámica de ese país consiste principalmente en grandes empresas , con frecuencia multinacionales , con un volumen de negocios total calculado de , aproximadamente , 650-700 millones EUR y unos 3000 trabajadores ( en 2008 ) .
Hay más de 60 centros de producción en los Países Bajos .
La producción comprende ladrillos , tejas , azulejos para paredes y suelos , elementos sanitarios , adornos de loza y porcelana y ladrillos ignífugos para su utilización en las industrias siderúrgica y del aluminio .
Muchos centros de producción están situados en la frontera con Alemania y Bélgica y una gran parte de estas fábricas pertenecen a grupos industriales con oficinas en otros países europeos .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Artículo 64 , apartado 4 , de la Ley sobre Impuestos Medioambientales .
Artículo 64 , apartado 3 , de la Ley sobre Impuestos Medioambientales .
Artículo 44 , apartados 1 y 3 , de la Ley sobre Impuestos Medioambientales .
En virtud del artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) , denominada « la Directiva sobre fiscalidad de la energía » , se considera que el carbón tiene un doble uso cuando se utiliza tanto como combustible para calefacción como para fines distintos del de carburante de automoción o combustible para calefacción .
Véase el documento del Consejo no 8084/03 ADD 1 Fisc 59 de 3 de abril de 2003 .
La organización interesada VKO ( véase el capítulo V ) ha señalado que la totalidad del proceso de producción en los Países Bajos se basa en la transformación de arcilla húmeda .
Según VKO , la sustitución de arcilla húmeda por arcilla seca procedente del extranjero no es una opción , incluso si no se tuvieran en cuenta los efectos medioambientales del transporte de arcilla .
VKO ha confirmado que la industria cerámica de los Países Bajos , por su situación geográfica específica , necesita más energía para su producción que en los países de alrededor .
Véase a este respecto asimismo la medida de ayuda N 820/06 de 7 de febrero de 2007 , sección 4 .
En la exposición de motivos de la modificación parlamentaria que contempla esta exención figura que esta se financiará mediante un aumento de 0,8 EUR de los tipos impositivos sobre la energía aplicables al gas natural que corresponden al tramo más elevado .
Anexo I de la notificación .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 18 de diciembre de 2008 en los asuntos acumulados T-211/04 y T-215/04 ( la sentencia Gibraltar ) , pendiente de publicación ( se ha presentado un recurso contra esta sentencia , pero no afecta a las fases de un análisis estandarizado de una ayuda estatal en la línea de lo arriba expuesto ) .
Los Países Bajos enumeraron el vidrio , el mortero , el hormigón , la escayola y la cal arenosa .
En la notificación los Países Bajos los clasifican en el código de la NACE no 26 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos .
Este enfoque coherente se vio incluso reforzado por el asunto N 820/06 de Alemania , ya que este país se comprometió explícitamente a conceder el mismo trato a otras formas de doble uso o nuevos procesos mineralógicos , de forma que quedó garantizado un trato permanentemente coherente para todos los procesos mineralógicos .
Modificación presentada por el parlamentario Jules Kortenhorst y otros , de 21 de noviembre de 2007 , actas de la Segunda Cámara ( Tweede Kamer ) , período de sesiones 2007-2008 , 31 205 , no 35 .
Sentencia de 2 de julio de 1974 en el asunto 173/73 , Comisión / República Italiana , Rec . , p. 709 .
Sentencia de 17 septiembre 1980 sobre el asunto C-730/79 , Rec . , p. 2671 , apartados 11 y 12 .
Tal y como se confirma en la carta de 19 de diciembre de 2008 .
A este respecto , consúltese también el apartado 57 de las Directrices , en el que se establece que : « En consecuencia , este tipo de ayudas puede ser necesario para centrarse indirectamente en las externalidades negativas facilitando la introducción o el mantenimiento de una fiscalidad ambiental nacional relativamente alta . » .
Recogido en la segunda solicitud de información dirigida a los Países Bajos , de 17 de noviembre de 2008 ( D/54544 ) .
Los Países Bajos hicieron saber que esta información era también aplicable a los otros segmentos diferenciados de la industria cerámica ; este país explicó que este método también se ha utilizado en otros contextos , como la legislación europea ( por ejemplo , el RETC europeo , o registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes ) y estudios nacionales de políticas ( por ejemplo , NL-BAT , las mejores técnicas disponibles ) .
Sin embargo , la Comisión no es de la opinión de que la información sobre una empresa media del segmento del ladrillo pueda considerarse representativa de toda la industria cerámica en el marco de un análisis de la competencia .
La Comisión destaca que las Directrices sobre ayudas medioambientales no establecen explícitamente si la evaluación ha de hacerse a nivel sectorial o subsectorial .
Sin embargo , en este caso , los propios Países Bajos han informado de que los distintos subsectores experimentan distintas condiciones de competencia .
Por ese motivo , la evaluación de este caso debería hacerse a nivel subsectorial .
Medida de ayuda N 327/08 de 29 de octubre de 2009 ( pendiente de publicación ) .
El proyecto de legislación ( que se recogerá en el artículo 64 de la Ley de Impuestos Medioambientales ) hace referencia a productos cerámicos que estén compuestos exclusivamente o casi exclusivamente por arcilla .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva sobre fiscalidad de la energía , se entiende por « valor de producción » el volumen de negocios , incluidas las subvenciones directamente vinculadas al precio del producto , más o menos la variación de cotizaciones de los productos acabados , el trabajo en curso y los bienes y servicios comprados para su reventa , menos las compras de bienes y servicios para su reventa .
Se facilitaron los mismos datos en la carta de 16 de septiembre de 2008 .
Por « intensidad del comercio » se entiende el valor total de las exportaciones y las importaciones dividido por el valor total del volumen de negocios y la importación en el mercado respectivo .
Secreto comercial .
La Comisión solicitó información adicional el 6 de junio de 2008 , que los Países Bajos facilitaron mediante carta de 16 de septiembre de 2008 .
El 16 de octubre de 2008 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y representantes de los Países Bajos .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 25 de abril de 2009 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a formular sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Los Países Bajos solicitaron una prórroga del plazo , que fue concedida , por carta de 16 de octubre de 2009 , hasta el 1 de noviembre de 2009 .
Los Países Bajos respondieron a la Comisión mediante carta de 30 de octubre de 2009 .
Posteriormente mejoró la situación de ese mercado en ambos países , con máximos en 2006 y 2007 .
Según los Países Bajos , de los datos de la Ziegelverband ( la asociación de la industria del ladrillo de Alemania ) se desprende que la industria alemana comenzó a recuperarse en 2004-2005 .
La Comisión acepta que estos datos ponen de manifiesto que Alemania y Bélgica perdieron importancia como destinos de exportación para la industria neerlandesa del ladrillo en el período 1998-2007 , que la envergadura de la importación de ladrillos alemanes en los Países Bajos en los años 2000-2007 aumentó y que la exportación a países distintos de Alemania y Bélgica ( sobre todo , el Reino Unido e Irlanda ) en el período 2001-2007 aumentó .
En lo que respecta a las cifras correspondientes a los otros países , sobre todo , el Reino Unido e Irlanda , el aumento de la exportación se explica principalmente por el tipo de cambio favorable .
Por la falta de datos fiables , dicha intensidad del comercio se calculó a partir de datos de 2007 , en lo que respecta a los flujos comerciales , y de datos de 2008 , en lo que se refiere al volumen de negocios .
Estas circunstancias pueden sugerir que la industria está teniendo dificultades al repercutir la presión fiscal ejercida por los Países Bajos .
Sin embargo , la afirmación de las autoridades neerlandesas de que el impuesto se ha repercutido hasta ahora y el hecho de que las exportaciones del sector del ladrillo de los Países Bajos haya aumentado durante el período por el que se presentaron datos ( dichas exportaciones representaron en 2001 189 millones EUR y aumentaron en 2007 hasta alcanzar los 255 millones EUR ) contradicen la afirmación de que la industria experimentó dificultades para repercutir el aumento de costes .
Al no disponer de mayor información y datos , es imposible hacer un análisis más definitivo del asunto .
Los Países Bajos facilitaron la información específica que se recoge a continuación correspondiente a los subsectores que se distinguen en la industria cerámica ( anexo de la carta de 16 de septiembre de 2008 ) ; no está claro a qué año se refieren los datos . De la descripción general de la industria cerámica se deduce que los datos por segmento corresponden a 2008 .
Industria del ladrillo : tiene un volumen de negocios de [ … ] EUR [ 35 ] aproximadamente y cuenta con unos [ … ] trabajadores .
Los Países Bajos coinciden con la Comisión en que la medida propuesta debe considerarse una exención de un impuesto medioambiental en la acepción de las Directrices sobre ayudas medioambientales [ 24 ] .
Reglamento ( UE ) no 100/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 2003/87 / CE para incluir las actividades de aviación en el régimen que regula el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión [ 3 ] establece una lista de los operadores de aeronaves que realizaban a 1 de enero de 2006 , o que realizan desde esa fecha , alguna de las actividades de aviación contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Esa lista tiene por objeto reducir la carga administrativa que pesa sobre los operadores de aeronaves , dado que indica el Estado miembro a cuya reglamentación está sometido cada uno de ellos .
La inclusión de un operador de aeronaves en el régimen de comercio de emisiones de la Unión depende , no del hecho de que aquel figure en la lista de operadores de aeronaves establecida por la Comisión en virtud del artículo 18 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , sino de la realización de alguna de las actividades de aviación que contempla el anexo I de esa misma Directiva .
Al elaborar la lista actualizada de operadores de aeronaves con el fin de incluir a aquellos que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE en 2013 , se han tenido en cuenta las declaraciones de la lista de la flota facilitadas por los operadores y las empresas de servicios a la Comisión .
No obstante , en la lista actualizada , figuran algunas empresas de gestión o de servicios y algunas matrículas de aeronaves en lugar de los operadores de aeronaves debido a la falta de datos .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 748/2009 en consonancia con lo expuesto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador ( DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 ) .
ANEXO
BÉLGICA
No de identificación CRCO
Nombre del operador
Estado del operador
TURQUÍA
ESTADOS UNIDOS
KENIA
FEDERACIÓN RUSA
TAYIKISTÁN
EGIPTO
PAÍSES BAJOS
FILIPINAS
SUIZA
REINO UNIDO
BRASIL
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
Operador con TAIL NB : VPBDV
Desconocido
KAZAJISTÁN
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
LIBIA
JORDANIA
IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BIELORRUSIA
TANZANIA
CROACIA
CANADÁ
REPÚBLICA CHECA
ESPAÑA
FINLANDIA
CHIPRE
COREA
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
VIETNAM
Operador con TAIL NB : N150RN
DINAMARCA
PANAMÁ
FRANCIA
SUDÁN
LAOS
BERMUDAS
ALEMANIA
RUMANÍA
NUEVA ZELANDA
MÉXICO
ITALIA
LUXEMBURGO
MACEDONIA
MACAO
BARÉIN
IRLANDA
BOSNIA Y HERZEGOVINA
MOLDAVIA
POLONIA
MALASIA
HUNGRÍA
TAIWÁN
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
ISLA DE MAN
ISLAS CAIMÁN
PAKISTÁN
LÍBANO
SUECIA
AZERBAIJÁN
TAILANDIA
Operador con TAIL NB : N450 T
Operador con TAIL NB : N62914
Operador con TAIL NB : N77080
Operador con TAIL NB : N880GC
Operador con TAIL NB : N903 G
Operador con TAIL NB : VPCBK
Operador con TAIL NB : XAFRD
LITUANIA
JAPÓN
ZIMBABUE
GRECIA
VENEZUELA
MALDIVAS
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
MADAGASCAR , COMORAS , REUNIÓN
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
PALESTINA
KAZAJISTÁN , KIRGUISTÁN
Operador con TAIL NB : N517AF
Operador con TAIL NB : PPBIR
Operador con TAIL NB : VHWXC
PERÚ
CABO VERDE
MARRUECOS
GUINEA ECUATORIAL
HONG KONG
Operador con TAIL NB : VQBHA
GABÓN
BOLIVIA
Operador con TAIL NB : N142HC
Operador con TAIL NB : N371FP
Operador con TAIL NB : N410 M
Operador con TAIL NB : N9895
Operador con TAIL NB : PPBST
Operador con TAIL NB : PRFOR
COREA
Operador con TAIL NB : PRGPA
Operador con TAIL NB : PRPSR
Operador con TAIL NB : PRPST
Operador con TAIL NB : PRPTR
Operador con TAIL NB : VHXCJ
Operador con TAIL NB : VPBHS
Operador con TAIL NB : VTSTV
Operador con TAIL NB : XAATL
Operador con TAIL NB : XABLZ
Operador con TAIL NB : XACMM
Operador con TAIL NB : XACXW
Operador con TAIL NB : XAEAJ
Operador con TAIL NB : XAFEM
Operador con TAIL NB : XAGMD
Operador con TAIL NB : XAGMO
Operador con TAIL NB : XASKY
Operador con TAIL NB : XATEI
ARGELIA
BOTSUANA
COSTA DE MARFIL
CAMERÚN
MAURICIO
BELICE
MÓNACO
BANGLADÉS
ESLOVENIA
YIBUTI
NO DEFINIDO
TÚNEZ
NÍGER
Operador con ICAO_CODE : AAE
Operador con ICAO_CODE : AJT
Operador con ICAO_CODE : AMF
Operador con ICAO_CODE : BCN
Operador con ICAO_CODE : BKS
Operador con ICAO_CODE : BSQ
Operador con ICAO_CODE : BUL
Operador con ICAO_CODE : CEY
Operador con ICAO_CODE : CFX
Operador con ICAO_CODE : CGC
Operador con ICAO_CODE : CGQ
Operador con ICAO_CODE : CGT
Operador con ICAO_CODE : CPT
Operador con ICAO_CODE : CSQ
Operador con ICAO_CODE : CTL
Operador con ICAO_CODE : CUT
Operador con ICAO_CODE : CXP
Operador con ICAO_CODE : DEL
Operador con ICAO_CODE : DRA
Operador con ICAO_CODE : EUF
Operador con ICAO_CODE : EVO
Operador con ICAO_CODE : FAC
Operador con ICAO_CODE : FAD
Operador con ICAO_CODE : FAV
Operador con ICAO_CODE : FGH
Operador con ICAO_CODE : FGI
Operador con ICAO_CODE : FIW
Operador con ICAO_CODE : FMI
Operador con ICAO_CODE : FOF
Operador con ICAO_CODE : FOG
Operador con ICAO_CODE : FOH
Operador con ICAO_CODE : FOI
Operador con ICAO_CODE : FOT
Operador con ICAO_CODE : FWO
Operador con ICAO_CODE : FWR
Operador con ICAO_CODE : FWU
Operador con ICAO_CODE : FWX
Operador con ICAO_CODE : FWY
Operador con ICAO_CODE : FW0
Operador con ICAO_CODE : GFI
Operador con ICAO_CODE : GUF
Operador con ICAO_CODE : GUI
Operador con ICAO_CODE : GUT
Operador con ICAO_CODE : GWX
Operador con ICAO_CODE : HBJ
Operador con ICAO_CODE : HDF
Operador con ICAO_CODE : HHD
Operador con ICAO_CODE : HPJ
Operador con ICAO_CODE : HUG
Operador con ICAO_CODE : INC
Operador con ICAO_CODE : KSB
Operador con ICAO_CODE : KTM
Operador con ICAO_CODE : LDU
Operador con ICAO_CODE : MAR
Operador con ICAO_CODE : MAW
Operador con ICAO_CODE : MEI
Operador con ICAO_CODE : MPC
Operador con ICAO_CODE : MTN
Operador con ICAO_CODE : NCB
Operador con ICAO_CODE : PJW
Operador con ICAO_CODE : PLY
Operador con ICAO_CODE : PRS
Operador con ICAO_CODE : PSE
Operador con ICAO_CODE : PSV
Operador con ICAO_CODE : PTL
Operador con ICAO_CODE : RGF
Operador con ICAO_CODE : RHI
Operador con ICAO_CODE : ROR
Operador con ICAO_CODE : RUC
Operador con ICAO_CODE : SBH
Operador con ICAO_CODE : SBU
Operador con ICAO_CODE : SER
Operador con ICAO_CODE : SKZ
Operador con ICAO_CODE : SPC
Operador con ICAO_CODE : SVD
Operador con ICAO_CODE : TAF
Operador con ICAO_CODE : TIF
Operador con ICAO_CODE : TKE
Operador con ICAO_CODE : TPQ
Operador con ICAO_CODE : VEC
Operador con ICAO_CODE : WAJ
Operador con ICAO_CODE : WBS
Operador con ICAO_CODE : WDA
Operador con ICAO_CODE : WIA
Operador con ICAO_CODE : WML
Operador con TAIL NB : AC960
Operador con TAIL NB : AF3943
Operador con TAIL NB : AF3965
Operador con TAIL NB : AF3967
Operador con TAIL NB : AHJT833
Operador con TAIL NB : ARBV021
Operador con TAIL NB : ARBV217
Operador con TAIL NB : BULG001
Operador con TAIL NB : CFFEV
Operador con TAIL NB : CFGOV
Operador con TAIL NB : CFXCN
Operador con TAIL NB : CGCGS
Operador con TAIL NB : CGCMP
Operador con TAIL NB : CGJLN
Operador con TAIL NB : CGKTM
Operador con TAIL NB : CGLBB
Operador con TAIL NB : CGRPM
Operador con TAIL NB : CGTDE
Operador con TAIL NB : CGTKM
Operador con TAIL NB : CG1501
Operador con TAIL NB : CG1707
Operador con TAIL NB : CG1712
Operador con TAIL NB : CG1719
Operador con TAIL NB : CG201
Operador con TAIL NB : CG2105
Operador con TAIL NB : CG2114
Operador con TAIL NB : CG2131
Operador con TAIL NB : CJ950
Operador con TAIL NB : CONDE
Operador con TAIL NB : C1501
Operador con TAIL NB : C1707
Operador con TAIL NB : C1712
Operador con TAIL NB : C1719
Operador con TAIL NB : C2001
Operador con TAIL NB : C2102
Operador con TAIL NB : C2105
Operador con TAIL NB : C2127
Operador con TAIL NB : DAJGK
Operador con TAIL NB : EV0065
Operador con TAIL NB : EV0068
Operador con TAIL NB : EV0681
Operador con TAIL NB : FAV4402
Operador con TAIL NB : FBUSN
Operador con TAIL NB : FBVSE
Operador con TAIL NB : FBZCF
Operador con TAIL NB : FD833
Operador con TAIL NB : FGATD
Operador con TAIL NB : FGHPS
Operador con TAIL NB : FGIEI
Operador con TAIL NB : FGIZV
Operador con TAIL NB : FGJAN
Operador con TAIL NB : FGOXA
Operador con TAIL NB : FGUSN
Operador con TAIL NB : FGXES
Operador con TAIL NB : FHCBM
Operador con TAIL NB : FHFBY
Operador con TAIL NB : FLINT43
Operador con TAIL NB : FODSM
Operador con TAIL NB : FODZH
Operador con TAIL NB : FOFLY
Operador con TAIL NB : FOFQV
Operador con TAIL NB : FOGEI
Operador con TAIL NB : FOGHZ
Operador con TAIL NB : FOGNJ
Operador con TAIL NB : FOGOL
Operador con TAIL NB : FOGQX
Operador con TAIL NB : FOGVA
Operador con TAIL NB : FOGXA
Operador con TAIL NB : FOGXB
Operador con TAIL NB : FOHQV
Operador con TAIL NB : FOHQX
Operador con TAIL NB : FOHQY
Operador con TAIL NB : FOIJB
Operador con TAIL NB : FOIJE
Operador con TAIL NB : FOIJF
Operador con TAIL NB : FOIJG
Operador con TAIL NB : FOIJI
Operador con TAIL NB : FOIJP
Operador con TAIL NB : FOIJS
Operador con TAIL NB : FOIJU
Operador con TAIL NB : FOIJY
Operador con TAIL NB : FOIXA
Operador con TAIL NB : FOIXD
Operador con TAIL NB : FOIXP
Operador con TAIL NB : FOJGL
Operador con TAIL NB : FOJSR
Operador con TAIL NB : FONLY
Operador con TAIL NB : FOPTP
Operador con TAIL NB : FORTE
Operador con TAIL NB : FOSUD
Operador con TAIL NB : FOTAG
Operador con TAIL NB : FOTKE
Operador con TAIL NB : FRAAD
Operador con TAIL NB : FRAAG
Operador con TAIL NB : FRADA
Operador con TAIL NB : FRADB
Operador con TAIL NB : FRADC
Operador con TAIL NB : FRAGL
Operador con TAIL NB : FRAGX
Operador con TAIL NB : FRAI
Operador con TAIL NB : FRAIE
Operador con TAIL NB : FRAIIN
Operador con TAIL NB : FRAIJ
Operador con TAIL NB : FRAIL
Operador con TAIL NB : FRAIN
Operador con TAIL NB : FRAIO
Operador con TAIL NB : FRAIQ
Operador con TAIL NB : FRAIT
Operador con TAIL NB : FRAIZ
Operador con TAIL NB : FRAJA
Operador con TAIL NB : FRAJB
Operador con TAIL NB : FRAPO
Operador con TAIL NB : FRAZ
Operador con TAIL NB : FRAZP
Operador con TAIL NB : FRAZZ
Operador con TAIL NB : FRA10
Operador con TAIL NB : FRA12
Operador con TAIL NB : FRBFA
Operador con TAIL NB : FRBFB
Operador con TAIL NB : FR7495
Operador con TAIL NB : FUWF
Operador con TAIL NB : FWFBW
Operador con TAIL NB : FWIO1FA
Operador con TAIL NB : FWIO3FC
Operador con TAIL NB : FWIO4FD
Operador con TAIL NB : FWIPG
Operador con TAIL NB : FW23GW
Operador con TAIL NB : FW231
Operador con TAIL NB : FW25GZ
Operador con TAIL NB : FW301
Operador con TAIL NB : FW311
Operador con TAIL NB : FW44HL
Operador con TAIL NB : FZBCF
Operador con TAIL NB : FZBCJ
Operador con TAIL NB : GU109
Operador con TAIL NB : GU109ME
Operador con TAIL NB : GU3675
Operador con TAIL NB : GU3677A
Operador con TAIL NB : GU65745
Operador con TAIL NB : GY109BP
Operador con TAIL NB : HBIUX
Operador con TAIL NB : HBJEI
Operador con TAIL NB : HHDCT
Operador con TAIL NB : HHDMX
Operador con TAIL NB : HI657
Operador con TAIL NB : HI719CT
Operador con TAIL NB : HI746CA
Operador con TAIL NB : HI746CT
Operador con TAIL NB : HI772
Operador con TAIL NB : HI772CT
Operador con TAIL NB : HI776
Operador con TAIL NB : HI816
Operador con TAIL NB : HI816CT
Operador con TAIL NB : HI819
Operador con TAIL NB : HI820
Operador con TAIL NB : HI820CT
Operador con TAIL NB : HI830
Operador con TAIL NB : HI830CT
Operador con TAIL NB : HI840
Operador con TAIL NB : HI851
Operador con TAIL NB : HK4492X
Operador con TAIL NB : HK4493X
Operador con TAIL NB : HU772
Operador con TAIL NB : IA370
Operador con TAIL NB : J6AAA
Operador con TAIL NB : J6UVF
Operador con TAIL NB : J8KIM
Operador con TAIL NB : J8SLU
Operador con TAIL NB : J8SUN
Operador con TAIL NB : J8VAM
Operador con TAIL NB : J8VBI
Operador con TAIL NB : J8VBJ
Operador con TAIL NB : J8VBK
Operador con TAIL NB : J8VBL
Operador con TAIL NB : J8VBQ
Operador con TAIL NB : J8VBS
Operador con TAIL NB : LCGTDE
Operador con TAIL NB : LIAT558
Operador con TAIL NB : LI347
Operador con TAIL NB : LLIA558
Operador con TAIL NB : LN30LJ
Operador con TAIL NB : LN35DL
Operador con TAIL NB : LN40PK
Operador con TAIL NB : LN444WB
Operador con TAIL NB : LN77NJ
Operador con TAIL NB : LN989AL
Operador con TAIL NB : LVMEM
Operador con TAIL NB : LVRED
Operador con TAIL NB : NASA4
Operador con TAIL NB : NA011
Operador con TAIL NB : NXF61
Operador con TAIL NB : N093Z
Operador con TAIL NB : N10SA
Operador con TAIL NB : N109JZ
Operador con TAIL NB : N1093Z
Operador con TAIL NB : N110HA
Operador con TAIL NB : N111WB
Operador con TAIL NB : N114AX
Operador con TAIL NB : N1144AX
Operador con TAIL NB : N115BR
Operador con TAIL NB : N1157A
Operador con TAIL NB : N122U
Operador con TAIL NB : N128AB
Operador con TAIL NB : N129WA
Operador con TAIL NB : N13PA
Operador con TAIL NB : N139CF
Operador con TAIL NB : N14CG
Operador con TAIL NB : N140WC
Operador con TAIL NB : N143GA
Operador con TAIL NB : N146CS
Operador con TAIL NB : N150LR
Operador con TAIL NB : N1547B
Operador con TAIL NB : N155AC
Operador con TAIL NB : N1610PR
Operador con TAIL NB : N163PA
Operador con TAIL NB : N17CD
Operador con TAIL NB : N170PC
Operador con TAIL NB : N173S
Operador con TAIL NB : N176WS
Operador con TAIL NB : N182GX
Operador con TAIL NB : N184R
Operador con TAIL NB : N19QC
Operador con TAIL NB : N2JR
Operador con TAIL NB : N20WN
Operador con TAIL NB : N200LJ
Operador con TAIL NB : N201CR
Operador con TAIL NB : N211BC
Operador con TAIL NB : N212BA
Operador con TAIL NB : N218EC
Operador con TAIL NB : N22EM
Operador con TAIL NB : N221AL
Operador con TAIL NB : N221DG
Operador con TAIL NB : N226W
Operador con TAIL NB : N228RM
Operador con TAIL NB : N229BP
Operador con TAIL NB : N2321 T
Operador con TAIL NB : N24ET
Operador con TAIL NB : N24KW
Operador con TAIL NB : N24UD
Operador con TAIL NB : N24YS
Operador con TAIL NB : N243CH
Operador con TAIL NB : N245US
Operador con TAIL NB : N260V
Operador con TAIL NB : N262FX
Operador con TAIL NB : N267BB
Operador con TAIL NB : N270AX
Operador con TAIL NB : N283S
Operador con TAIL NB : N285CP
Operador con TAIL NB : N288KA
Operador con TAIL NB : N296L
Operador con TAIL NB : N3DMRT
Operador con TAIL NB : N30LJ
Operador con TAIL NB : N303CJ
Operador con TAIL NB : N31GA
Operador con TAIL NB : N3120U
Operador con TAIL NB : N315FV
Operador con TAIL NB : N316NE
Operador con TAIL NB : N317PC
Operador con TAIL NB : N323LB
Operador con TAIL NB : N326N
Operador con TAIL NB : N328JK
Operador con TAIL NB : N329FX
Operador con TAIL NB : N33NJ
Operador con TAIL NB : N330FX
Operador con TAIL NB : N336AD
Operador con TAIL NB : N339BA
Operador con TAIL NB : N344AA
Operador con TAIL NB : N344CC
Operador con TAIL NB : N345AA
Operador con TAIL NB : N35DL
Operador con TAIL NB : N350JS
Operador con TAIL NB : N358WC
Operador con TAIL NB : N362MC
Operador con TAIL NB : N36688
Operador con TAIL NB : N36742
Operador con TAIL NB : N36883
Operador con TAIL NB : N36994
Operador con TAIL NB : N377GA
Operador con TAIL NB : N3776A
Operador con TAIL NB : N381MQ
Operador con TAIL NB : N386MQ
Operador con TAIL NB : N393BD
Operador con TAIL NB : N395MY
Operador con TAIL NB : N398DL
Operador con TAIL NB : N398W
Operador con TAIL NB : N4EA
Operador con TAIL NB : N40PK
Operador con TAIL NB : N4009L
Operador con TAIL NB : N404JW
Operador con TAIL NB : N404TL
Operador con TAIL NB : N410MN
Operador con TAIL NB : N411WB
Operador con TAIL NB : N414RF
Operador con TAIL NB : N41972
Operador con TAIL NB : N426RJ
Operador con TAIL NB : N428SC
Operador con TAIL NB : N4297N
Operador con TAIL NB : N430JT
Operador con TAIL NB : N4324SB
Operador con TAIL NB : N434SB
Operador con TAIL NB : N4345B
Operador con TAIL NB : N444WB
Operador con TAIL NB : N45UP
Operador con TAIL NB : N458DA
Operador con TAIL NB : N458PE
Operador con TAIL NB : N467JK
Operador con TAIL NB : N4797N
Operador con TAIL NB : N48HF
Operador con TAIL NB : N487UE
Operador con TAIL NB : N49OCC
Operador con TAIL NB : N490CC
Operador con TAIL NB : N490EC
Operador con TAIL NB : N491AN
Operador con TAIL NB : N502JL
Operador con TAIL NB : N508CB
Operador con TAIL NB : N515LR
Operador con TAIL NB : N524FS
Operador con TAIL NB : N53HJ
Operador con TAIL NB : N54CC
Operador con TAIL NB : N544LR
Operador con TAIL NB : N547LR
Operador con TAIL NB : N555GL
Operador con TAIL NB : N5561F
Operador con TAIL NB : N561CM
Operador con TAIL NB : N56672
Operador con TAIL NB : N59CJ
Operador con TAIL NB : N590FA
Operador con TAIL NB : N6VAFW
Operador con TAIL NB : N601JE
Operador con TAIL NB : N604HC
Operador con TAIL NB : N61MA
Operador con TAIL NB : N610PR
Operador con TAIL NB : N614FX
Operador con TAIL NB : N616MR
Operador con TAIL NB : N61788
Operador con TAIL NB : N64MP
Operador con TAIL NB : N65RZ
Operador con TAIL NB : N650AL
Operador con TAIL NB : N66NJ
Operador con TAIL NB : N66715R
Operador con TAIL NB : N6678F
Operador con TAIL NB : N668MP
Operador con TAIL NB : N67GH
Operador con TAIL NB : N67GW
Operador con TAIL NB : N671RW
Operador con TAIL NB : N675MP
Operador con TAIL NB : N676GH
Operador con TAIL NB : N682DB
Operador con TAIL NB : N684QS
Operador con TAIL NB : N688JB
Operador con TAIL NB : N70LJ
Operador con TAIL NB : N700MP
Operador con TAIL NB : N700NY
Operador con TAIL NB : N700SL
Operador con TAIL NB : N71NK
Operador con TAIL NB : N71PG
Operador con TAIL NB : N711NK
Operador con TAIL NB : N719JP
Operador con TAIL NB : N721RM
Operador con TAIL NB : N729TA
Operador con TAIL NB : N733TA
Operador con TAIL NB : N75LA
Operador con TAIL NB : N75MC
Operador con TAIL NB : N764XJ
Operador con TAIL NB : N7643U
Operador con TAIL NB : N767FA
Operador con TAIL NB : N769SK
Operador con TAIL NB : N77FA
Operador con TAIL NB : N77NJ
Operador con TAIL NB : N782 T
Operador con TAIL NB : N783ML
Operador con TAIL NB : N797CB
Operador con TAIL NB : N799WW
Operador con TAIL NB : N800AL
Operador con TAIL NB : N800EL
Operador con TAIL NB : N800NS
Operador con TAIL NB : N800WA
Operador con TAIL NB : N801PN
Operador con TAIL NB : N811AM
Operador con TAIL NB : N815MA
Operador con TAIL NB : N828KD
Operador con TAIL NB : N841WS
Operador con TAIL NB : N860S
Operador con TAIL NB : N863PA
Operador con TAIL NB : N87V
Operador con TAIL NB : N874JD
Operador con TAIL NB : N88D
Operador con TAIL NB : N8862
Operador con TAIL NB : N8862F
Operador con TAIL NB : N888AQ
Operador con TAIL NB : N890CW
Operador con TAIL NB : N898EW
Operador con TAIL NB : N9UP
Operador con TAIL NB : N90AJ
Operador con TAIL NB : N901PC
Operador con TAIL NB : N901QDS
Operador con TAIL NB : N9053 T
Operador con TAIL NB : N9098JB
Operador con TAIL NB : N915GM
Operador con TAIL NB : N916LX
Operador con TAIL NB : N9176S
Operador con TAIL NB : N921CC
Operador con TAIL NB : N929JH
Operador con TAIL NB : N929KD
Operador con TAIL NB : N93RS
Operador con TAIL NB : N933DR
Operador con TAIL NB : N9339CK
Operador con TAIL NB : N939CK
Operador con TAIL NB : N940AE
Operador con TAIL NB : N940CC
Operador con TAIL NB : N951DB
Operador con TAIL NB : N96NB
Operador con TAIL NB : N972QJ
Operador con TAIL NB : N98CG
Operador con TAIL NB : N988SB
Operador con TAIL NB : N989AL
Operador con TAIL NB : N99CN
Operador con TAIL NB : N99NJ
Operador con TAIL NB : N990 M
Operador con TAIL NB : N991AL
Operador con TAIL NB : N995CR
Operador con TAIL NB : OEHUB
Operador con TAIL NB : OYWET
Operador con TAIL NB : PASTEUR
Operador con TAIL NB : PEGASUS
Operador con TAIL NB : PEGASUZ
Operador con TAIL NB : PJWEB
Operador con TAIL NB : PPEIC
Operador con TAIL NB : PPETR
Operador con TAIL NB : PPMIS
Operador con TAIL NB : PPXVJ
Operador con TAIL NB : PRAIN
Operador con TAIL NB : PRDRI
Operador con TAIL NB : PRGKJ
Operador con TAIL NB : PRODT
Operador con TAIL NB : PRSCE
Operador con TAIL NB : PRSPR
Operador con TAIL NB : PRTNA
Operador con TAIL NB : PTLMS
Operador con TAIL NB : PTLNC
Operador con TAIL NB : PTLUK
Operador con TAIL NB : PTORA
Operador con TAIL NB : PTSCR
Operador con TAIL NB : PTWJS
Operador con TAIL NB : PTXGS
Operador con TAIL NB : PTZMA
Operador con TAIL NB : PZTST
Operador con TAIL NB : PZTSV
Operador con TAIL NB : P4FLY
Operador con TAIL NB : RECTO1
Operador con TAIL NB : RECTO21
Operador con TAIL NB : RSSA1
Operador con TAIL NB : SEBATOR
Operador con TAIL NB : SHELL01
Operador con TAIL NB : TIBBN
Operador con TAIL NB : TIF375A
Operador con TAIL NB : TN733TA
Operador con TAIL NB : TN890CW
Operador con TAIL NB : TX9512
Operador con TAIL NB : TZTAC
Operador con TAIL NB : UJT17
Operador con TAIL NB : UJT300
Operador con TAIL NB : UN450
Operador con TAIL NB : UY209
Operador con TAIL NB : VPAAA
Operador con TAIL NB : VPAAF
Operador con TAIL NB : VPBDB
Operador con TAIL NB : VPBJV
Operador con TAIL NB : VPBLR
Operador con TAIL NB : VPBMS
Operador con TAIL NB : VPBVG
Operador con TAIL NB : VPBZE
Operador con TAIL NB : VPCVI
Operador con TAIL NB : V2LDI
Operador con TAIL NB : V2LDL
Operador con TAIL NB : V2LDU
Operador con TAIL NB : V2LEL
Operador con TAIL NB : V2LFC
Operador con TAIL NB : V2LFL
Operador con TAIL NB : V2LFT
Operador con TAIL NB : V2LGH
Operador con TAIL NB : WARLOC1
Operador con TAIL NB : XAAEX
Operador con TAIL NB : XAESC
Operador con TAIL NB : XAYYY
Operador con TAIL NB : X6VAFW
Operador con TAIL NB : YRCJF
Operador con TAIL NB : YV1004C
Operador con TAIL NB : YV1005
Operador con TAIL NB : YV1008
Operador con TAIL NB : YV1009
Operador con TAIL NB : YV1010
Operador con TAIL NB : YV1083
Operador con TAIL NB : YV1212
Operador con TAIL NB : YV128 T
Operador con TAIL NB : YV1401
Operador con TAIL NB : YV1456
Operador con TAIL NB : YV1518
Operador con TAIL NB : YV155 T
Operador con TAIL NB : YV174CP
Operador con TAIL NB : YV174 T
Operador con TAIL NB : YV1844
Operador con TAIL NB : YV1850
Operador con TAIL NB : YV188 T
Operador con TAIL NB : YV1929
Operador con TAIL NB : YV2073
Operador con TAIL NB : YV218 T
Operador con TAIL NB : YV2286
Operador con TAIL NB : YV2421
Operador con TAIL NB : YV2422
Operador con TAIL NB : YV268 T
Operador con TAIL NB : YV292CP
Operador con TAIL NB : YV401
Operador con TAIL NB : YV42CP
Operador con TAIL NB : YV450CP
Operador con TAIL NB : YV455CP
Operador con TAIL NB : YV778CP
Operador con TAIL NB : YV815CP
Operador con TAIL NB : ZSEPB
Operador con TAIL NB : ZSOEE
Operador con TAIL NB : ZSPZA
Operador con TAIL NB : GGJMB
Operador con TAIL NB : N292CS
Operador con TAIL NB : N829CS
Operador con TAIL NB : N915AV
Operador con TAIL NB : PRAGP
Operador con TAIL NB : PRDNZ
Operador con TAIL NB : PRROZ
Operador con TAIL NB : VPCZK
Operador con TAIL NB : VQBFP
Operador con TAIL NB : XACHE
Operador con TAIL NB : N169FJ
Operador con TAIL NB : 5YJLF
Operador con TAIL NB : 3BSSD
Operador con TAIL NB : 3DMRW
Operador con TAIL NB : 3DRMW
Operador con TAIL NB : 3S9402
Operador con TAIL NB : 4XCMY
Operador con TAIL NB : 6VAFW
Operador con TAIL NB : 6152
Operador con TAIL NB : 7V2LGH
Operador con TAIL NB : 8RGFI
ISLANDIA
NORUEGA
REPÚBLICA DOMINICANA
Operador con TAIL NB : N1459A
Operador con TAIL NB : N1667J
Operador con TAIL NB : N428CC
Operador con TAIL NB : N988 T
Operador con TAIL NB : PPPRR
Operador con TAIL NB : P4TCO
Operador con TAIL NB : HP1A
Operador con TAIL NB : N415MX
Operador con TAIL NB : N786JB
Operador con TAIL NB : N920JS
Operador con TAIL NB : XABEG
ETIOPÍA
Operador con TAIL NB : PRFNP
Operador con TAIL NB : GELOA
Operador con TAIL NB : N577DA
Operador con TAIL NB : N966BW
LETONIA
UZBEKISTÁN
