Los huevos entregados por un establecimiento de producción a un colector , un centro de embalaje o una industria no alimentaria situados en otro Estado miembro se marcarán con el código del productor antes de salir del establecimiento de producción .
El Estado miembro en cuyo territorio esté ubicado el establecimiento de producción podrá conceder una excepción al requisito establecido en el apartado 1 cuando el productor haya firmado un contrato de entrega con un centro de embalaje en otro Estado miembro que exija un marcado acorde con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Esa excepción solo se podrá conceder a petición de los dos operadores interesados y previa autorización por escrito del Estado miembro donde esté ubicado el centro de embalaje .
En esos casos , el envío irá acompañado de una copia del contrato de entrega .
La duración mínima de los contratos de entrega mencionados en el apartado 2 deberá ser de un mes .
Los servicios de inspección contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , tanto de los Estados miembros interesados como de los posibles Estados miembros de tránsito , deberán ser informados con antelación de toda excepción que vaya a concederse al amparo del apartado 2 del presente artículo .
Los huevos de la categoría B que se comercialicen en otro Estado miembro deberán marcarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 y , cuando así proceda , ostentar una indicación acorde con el artículo 10 del presente Reglamento para asegurar que pueden distinguirse fácilmente de los huevos de la categoría A.
Artículo 9
Código del productor
El código del productor se compondrá de los códigos y las letras indicados en el anexo , punto 2 , de la Directiva 2002/4 / CE .
Deberá ser fácilmente visible y claramente legible y tener una altura mínima de 2 milímetros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , cuando resulte imposible por motivos técnicos marcar los huevos resquebrajados o sucios , el marcado con el código del productor no será obligatorio .
Artículo 10
Indicaciones en los huevos de la categoría B
La indicación prevista en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 será un círculo de al menos 12 milímetros de diámetro dentro del cual figurará una letra « B » de una altura mínima de 5 milímetros , o un punto de color fácilmente visible de al menos 5 milímetros de diámetro .
Artículo 11
Marcado de los huevos directamente entregados a la industria alimentaria
Hasta el 30 de junio de 2008 , las obligaciones de marcado establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 no se aplicarán a los huevos producidos en la Comunidad y directamente recogidos de sus proveedores habituales por los operadores de la industria alimentaria autorizados con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En ese caso , la entrega se efectuará bajo la total responsabilidad de los operadores de la industria alimentaria , quienes se comprometerán consiguientemente a utilizar los huevos exclusivamente para la transformación .
A partir del 1 de julio de 2008 , los Estados miembros podrán eximir a los operadores que así lo soliciten de las obligaciones de marcado fijadas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 cuando los establecimientos de producción entreguen directamente los huevos a la industria alimentaria .
Artículo 12
Marcado de los estuches
Los estuches que contengan huevos de la categoría A deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles , las indicaciones siguientes :
el código del centro de embalaje ;
la categoría de calidad ; los estuches podrán marcarse con las palabras « Categoría A » o con la letra « A » , combinadas o no con la palabra « frescos » ;
la categoría de peso conforme al artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
la fecha de duración mínima conforme al artículo 13 del presente Reglamento ;
las palabras « huevos lavados » , para los huevos lavados conforme al artículo 3 del presente Reglamento ;
como condición especial de almacenamiento conforme al artículo 3 , apartado 1 , punto 6 , de la Directiva 2000/13 / CE , una indicación que recomiende a los consumidores que conserven los huevos en el frigorífico .
Además de cumplir los requisitos establecidos en el apartado 1 , los estuches que contengan huevos de la categoría A deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles , el sistema de cría de las gallinas ponedoras .
Para la identificación del sistema de cría se emplearán únicamente los términos siguientes :
para la cría convencional , los términos indicados en la parte A del anexo I , pero solo si se cumplen las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II ;
para la producción ecológica , los términos fijados en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 11 ] .
El significado del código del productor se explicará en el exterior o en el interior del estuche .
Cuando las gallinas ponedoras se críen en sistemas de producción conformes a los requisitos del capítulo III de la Directiva 1999/74 / CE , la indicación del método de cría podrá completarse con alguna de las indicaciones recogidas en la parte B del anexo I del presente Reglamento .
El apartado 2 se aplicará sin perjuicio de posibles medidas técnicas nacionales que impongan mayores exigencias que los requisitos mínimos establecidos en el anexo II y se apliquen únicamente a los productores del Estado miembro interesado , siempre y cuando sean compatibles con la legislación comunitaria .
Los estuches que contengan huevos de la categoría B deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles :
la categoría de calidad ; los estuches se marcarán con las palabras « Categoría B » o con la letra « B » ;
la fecha de embalaje .
Los Estados miembros podrán exigir que las etiquetas de los estuches de huevos producidas en su territorio se coloquen de tal forma que se desgarren al abrir los estuches .
Artículo 13
Indicación de la fecha de duración mínima
La fecha de duración mínima contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , punto 5 , de la Directiva 2000/13 / CE no deberá rebasar un plazo superior a 28 días después de la puesta .
Cuando se indique el período de puesta , la fecha de duración mínima se determinará a partir del primer día de ese período .
Artículo 14
Estuches marcados con la indicación « Extra »
Los estuches que contengan huevos de la categoría A podrán marcarse con las indicaciones adicionales de calidad « extra » o « extra frescos » hasta el noveno día después de la puesta .
Cuando se utilicen las indicaciones mencionadas en el apartado 1 , la fecha de puesta y el plazo límite de nueve días figurarán de forma claramente visible y perfectamente legible en el estuche .
Artículo 15
Indicación del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras
Cuando se utilice alguna indicación acerca del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras , se aplicarán los requisitos mínimos siguientes :
solo podrá hacerse referencia a los cereales como ingrediente alimentario cuando representen como mínimo el 60 % en peso de la composición del pienso , el cual no podrá además contener más de un 15 % de subproductos de cereales ;
sin perjuicio del cumplimiento del porcentaje mínimo del 60 % fijado en la letra a ) , cuando se haga referencia a un cereal concreto , este deberá representar como mínimo el 30 % de la composición del pienso utilizado .
En caso de referencia específica a más de un cereal , cada uno de esos cereales deberá representar como mínimo el 5 % de la composición del pienso .
Artículo 16
Información que debe proporcionarse en las ventas de huevos a granel
Cuando los huevos se vendan a granel , deberá facilitarse la información siguiente de forma claramente visible y perfectamente legible para el consumidor :
las categorías de calidad ;
las categorías de peso con arreglo al artículo 4 ;
una indicación del sistema de cría de las gallinas ponedoras equivalente a la mencionada en el artículo 12 , apartado 2 ;
una explicación del significado del código del productor ;
la fecha de duración mínima .
Artículo 17
Calidad de los estuches
Sin perjuicio de los requisitos del anexo II , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los estuches deberán ser resistentes a los golpes , estar secos , limpios y en buen estado de mantenimiento y estar fabricados con materiales que protejan a los huevos de olores extraños y posibles alteraciones de la calidad .
Artículo 18
Huevos industriales
Los huevos industriales se comercializarán en contenedores provistos de un precinto o una etiqueta de color rojo .
En esos precintos y esas etiquetas figurará :
el nombre y apellido y la dirección del operador destinatario de los huevos ;
el nombre y apellido y la dirección del operador remitente de los huevos ;
las palabras « HUEVOS INDUSTRIALES » en letras mayúsculas de 2 centímetros de altura y las palabras « no aptos para el consumo humano » en letras de al menos 8 milímetros de altura .
Artículo 19
Reembalaje
Los huevos de la categoría A embalados solo podrán ser reembalados por los centros de embalaje .
Cada estuche contendrá únicamente huevos de un mismo lote .
Artículo 20
Registros que deben mantener los productores
Los productores llevarán un registro de los sistemas de cría que especificará , para cada uno de esos sistemas :
la fecha de instalación , la edad en el momento de la instalación y el número de gallinas ponedoras ;
la fecha de retirada y el número de gallinas retiradas ;
la producción diaria de huevos ;
el número y / o el peso de huevos vendidos diariamente o entregados diariamente por otros medios ;
los nombres y apellidos y las direcciones de los compradores .
Cuando se indique el sistema de cría de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento , los productores deberán , sin perjuicio del cumplimiento de los requisitos fijados en el anexo I , parte A.III , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , llevar un registro de la información que se indica a continuación , especificando para cada sistema de cría utilizado :
la cantidad y el tipo de piensos suministrados o mezclados en la explotación ;
la fecha de la entrega del pienso .
Cuando un productor aplique distintos sistemas de cría en un mismo establecimiento de producción , la información indicada en los apartados 1 y 2 se desglosará por gallineros .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los productores podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en los apartados 1 y 2 .
Artículo 21
Registros que deben mantener los colectores
Los colectores registrarán por separado , por sistemas de cría y días :
las cantidades de huevos recogidos , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección y el código de los productores , además de la fecha o el período de puesta ;
las cantidades de huevos entregadas a los centros de embalaje correspondientes , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección , el código de dichos centros y la fecha o el período de puesta .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los colectores podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en el apartado 1 .
Artículo 22
Registros que deben mantener los centros de embalaje
Los centros de embalaje registrarán por separado , por sistemas de cría y días :
las cantidades de huevos sin clasificar recogidos , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección y el código de los productores , además de la fecha o el período de puesta ;
tras la clasificación de los huevos , las cantidades desglosadas por categorías de calidad y de peso ;
las cantidades de huevos clasificados procedentes de otros centros de embalaje , con el código de esos centros y la fecha de duración mínima ;
las cantidades de huevos no clasificados entregadas a otros centros de embalaje , desglosadas por productores , con los códigos de esos centros y la fecha o el período de puesta ;
el número y / o el peso de los huevos entregados , por categorías de calidad y de peso , por fecha de embalaje en el caso de los huevos de categoría B o fecha de duración mínima en el caso de los huevos de la categoría A , y por comprador , con el nombre y apellido y la dirección de este último .
Los centros de embalaje deberán actualizar semanalmente sus registros de existencias .
Cuando los huevos de la categoría A y sus estuches lleven una indicación acerca del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras de conformidad con el artículo 15 , los centros de embalaje que utilicen esas indicaciones registrarán los datos por separado con arreglo a lo establecido en el apartado 1 .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los centros de embalaje podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en los apartados 1 y 2 .
Artículo 23
Plazos de mantenimiento de los registros
Los registros y archivos mencionados en el artículo 7 , apartado 2 , y en los artículos 20 , 21 y 22 se mantendrán durante un plazo mínimo de doce meses a partir de la fecha de su creación .
Artículo 24
Inspección de los operadores
Además de someterse a muestreos aleatorios , los operadores serán objeto de inspecciones cuya frecuencia determinarán los servicios de inspección a partir de un análisis de riesgo conforme al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 , teniendo en cuenta al menos los factores siguientes :
los resultados de controles anteriores ;
la complejidad de los circuitos de comercialización seguidos por los huevos ;
el grado de segmentación del establecimiento de producción o el centro de embalaje ;
la cantidad de huevos producidos o embalados ;
todo cambio sustancial con relación a los años anteriores en el tipo de huevos producidos o tratados , o en su modo de comercialización .
Las inspecciones se llevarán a cabo periódicamente y serán inopinadas .
Los registros mencionados en los artículos 20 , 21 y 22 se pondrán a disposición de los servicios de inspección en cuanto estos así los soliciten .
Artículo 25
Decisiones en caso de incumplimiento
Las decisiones que adopten los servicios de inspección tras las inspecciones contempladas en el artículo 24 y como consecuencia del incumplimiento del presente Reglamento deberán referirse a la totalidad del lote controlado .
Cuando se considere que el lote controlado no se ajusta a las disposiciones del presente Reglamento , el servicio de inspección prohibirá su comercialización o su importación , si procede de un tercer país , en tanto y en la medida en que no se aporte la prueba de que se han subsanado las causas de su no conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El servicio de inspección que haya efectuado el control comprobará si el lote rechazado ha sido puesto en conformidad con las disposiciones del presente Reglamento o si dicha operación está en curso .
Artículo 26
Márgenes de tolerancia para los defectos de calidad
En el control de los lotes de huevos de la categoría A se aplicarán los siguientes márgenes de tolerancia :
en el centro de embalaje , justo antes de la salida : un 5 % de huevos que presenten defectos de calidad ;
en las demás fases de comercialización : un 7 % de huevos que presenten defectos de calidad .
En el caso de los huevos comercializados con las indicaciones « extra » o « extra frescos » , no se admitirá margen de tolerancia alguno en cuanto a la altura de la cámara de aire en el momento del embalaje o de la importación .
Cuando el lote controlado contenga menos de 180 huevos , los porcentajes indicados en el apartado 1 se multiplicarán por dos .
Artículo 27
Márgenes de tolerancia para el peso de los huevos
Salvo en el supuesto previsto en el artículo 4 , apartado 3 , en el control de los lotes de huevos de la categoría A se aplicará un margen de tolerancia referente al peso unitario de los huevos .
Los lotes de este tipo podrán contener un 10 % como máximo de huevos de las categorías de peso inmediatas a la indicada en el embalaje , pero no más de un 5 % de huevos de la categoría de peso inmediatamente inferior .
Artículo 28
Márgenes de tolerancia para el marcado de los huevos
En el control de los lotes y los estuches se aplicará un margen de tolerancia del 20 % de huevos con marcas ilegibles .
Artículo 29
Huevos para exportación a terceros países
Los huevos embalados y destinados a su exportación podrán quedar sujetos a requisitos de calidad , marcado y etiquetado distintos de los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 y en el presente Reglamento , o a requisitos adicionales .
Artículo 30
Huevos importados
Toda evaluación de equivalencia efectuada con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 incluirá un examen del cumplimiento efectivo de los requisitos del presente Reglamento por los operadores del tercer país correspondiente .
Las evaluaciones de equivalencia se actualizarán periódicamente .
La Comisión publicará el resultado de las evaluaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los huevos importados de terceros países se marcarán de forma clara y legible en el país de origen con el código de país ISO 3166 .
Los estuches que contengan huevos procedentes de países que no proporcionen garantías suficientes en cuanto a la equivalencia de las normas según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles :
el país de origen ;
el sistema de cría como « no conforme a las normas CE » .
Artículo 31
Presentación de informes
Antes del 1 de abril de cada año , los Estados miembros notificarán por vía electrónica a la Comisión el número de establecimientos de producción , desglosados por sistemas de cría , indicando la capacidad máxima de cada establecimiento ( número de aves presentes en un momento determinado ) .
Artículo 32
Notificación de las infracciones
En un plazo de cinco días hábiles , los Estados miembros notificarán por vía electrónica a la Comisión toda infracción detectada por los servicios de inspección o toda sospecha grave de infracción que pueda afectar al comercio intracomunitario de huevos .
Se considera que el comercio intracomunitario se ve afectado sobre todo cuando los operadores que producen o comercializan huevos para su venta en otro Estado miembro cometen graves infracciones .
Artículo 33
Excepciones aplicables a los departamentos franceses de ultramar
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , los huevos destinados al comercio al por menor en los departamentos franceses de ultramar podrán enviarse refrigerados a esos departamentos .
En tal caso , la fecha de venta podrá diferirse hasta 33 días .
En el supuesto contemplado en el apartado 1 del presente artículo , además de cumplirse los requisitos establecidos en los artículos 12 y 16 , deberán indicarse en una de las caras exteriores del estuche los términos « huevos refrigerados » junto con los pormenores relativos a la refrigeración .
La marca distintiva de los huevos refrigerados será un triángulo equilátero de 10 milímetros de lado como mínimo .
Artículo 34
Excepciones aplicables a determinadas regiones de Finlandia
Los huevos vendidos directamente por los productores a los minoristas de las regiones indicadas en el anexo III quedarán exentos del cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 y del presente Reglamento .
No obstante , deberá especificarse debidamente el sistema de cría de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , y con el artículo 16 , letra c ) , del presente Reglamento .
Artículo 35
Evaluación de algunas prácticas en materia de etiquetado voluntario
No más tarde del 31 de diciembre de 2009 , la Comisión evaluará el uso que se haya hecho del etiquetado voluntario contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , último párrafo , con vistas a otorgarle carácter obligatorio en caso necesario .
Artículo 36
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 con efecto a partir del 1 de julio de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El artículo 33 se aplicará hasta el 30 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2001/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 39 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Diario de la EFSA ( 2005 ) 269 , pp . 1 a 39 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/142 / CE de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 con efecto a partir del 1 de julio de 2007 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Anexo I
PARTE A
Términos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Código de lengua
« яйца от кокошки – свободно отглеждане на открито »
« яйца от кокошки – подово отглеждане »
« яйца от кокошки – клетъчно отглеждане »
« Huevos de gallinas camperas »
« Huevos de gallinas criadas en el suelo »
« Huevos de gallinas criadas en jaula »
« Vejce nosnic ve volném výběhu »
« Vejce nosnic v halách »
« Vejce nosnic v klecích »
« Frilandsæg »
« Skrabeæg »
« Buræg »
« Eier aus Freilandhaltung »
« Eier aus Bodenhaltung »
« Eier aus Käfighaltung »
« Vabalt peetavate kanade munad »
« Õrrekanade munad »
« Puuris peetavate kanade munad »
« Αυγά ελεύθερης βοσκής »
« Αυγά αχυρώνα ή αυγά στρωμνής »
« Αυγά κλωβοστοιχίας »
« Free range eggs »
« Barn eggs »
« Eggs from caged hens »
« Oeufs de poules élevées en plein air »
« Oeufs de poules élevées au sol »
« Oeufs de poules élevées en cage »
« Uibheacha saor-raoin »
« Uibheacha sciobáil »
« Uibheacha ó chearca chúbarnaí »
« Uova da allevamento all'aperto »
« Uova da allevamento a terra »
« Uova da allevamento in gabbie »
« Brīvās turēšanas apstākļos dētās olas »
« Kūtī dētas olas »
« Sprostos dētas olas »
« Laisvai laikomų vištų kiaušiniai »
« Ant kraiko laikomų vištų kiaušiniai »
« Narvuose laikomų vištų kiaušiniai »
« Szabad tartásban termelt tojás »
« Alternatív tartásban termelt tojás »
« Ketreces tartásból származó tojás »
« Bajd tat-tiġieg imrobbija barra »
« Bajd tat-tiġieġ imrobbija ma’l-art »
« Bajd tat-tiġieġ imrobbija filgaġeġ »
« Eieren van hennen met vrije uitloop »
« Scharreleieren »
« Kooieieren »
« Jaja z chowu na wolnym wybiegu »
« Jaja z chowu ściółkowego »
« Jaja z chowu klatkowego »
« Ovos de galinhas criadas ao ar livre »
« Ovos de galinhas criadas no solo »
« Ovos de galinhas criadas em gaiolas »
« Ouă de găini crescute în aer liber »
« Ouă de găini crescute în hale la sol »
« Ouă de găini crescute în baterii »
« Vajcia z chovu na voľnom výbehu »
« Vajcia z podostieľkového chovu »
« Vajcia z klietkového chovu »
« Jajca iz proste reje »
« Jajca iz hlevske reje »
« Jajca iz baterijske reje »
« Ulkokanojen munia »
« Lattiakanojen munia »
« Häkkikanojen munia »
« Ägg från utehöns »
« Ägg från frigående höns inomhus »
« Ägg från burhöns »
PARTE B
Términos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo cuarto
« уголемени клетки »
« Jaulas acondicionadas »
« Obohacené klece »
« Stimulusberigede bure »
« ausgestalteter Käfig »
« Täiustatud puurid »
« Αναβαθμισμένοι / Διευθετημένοι κλωβοί »
« Enriched cages »
« Cages aménagées »
« Cásanna Saibhrithe »
« Gabbie attrezzate »
« Uzlaboti būri »
« Pagerinti narveliai »
« Feljavított ketrecek »
« Gaġġeg arrikkiti »
« Aangepaste kooi » of « Verrijkte kooi »
« Klatki ulepszone »
« Gaiolas melhoradas »
« Cuști îmbunătățite »
« Obohatené klietky »
« Obogatene kletke »
« Varustellut häkit »
« Inredd bur »
Anexo II
Requisitos mínimos para los sistemas de producción de los distintos sistemas de cría de gallinas ponedoras
Los « huevos de gallinas camperas » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo las condiciones fijadas en el artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE .
Concretamente , deben cumplirse las condiciones siguientes :
las gallinas deben poder acceder de forma ininterrumpida y durante todo el día a un espacio al aire libre .
No obstante , este requisito no impide a los productores restringir dicho acceso durante un período limitado por las mañanas , conforme a las buenas prácticas agrarias habituales , que incluyen las buenas prácticas ganaderas .
Cuando sean aplicables otras restricciones , incluidas las de tipo veterinario , adoptadas conforme al Derecho comunitario con fines de protección sanitaria y zoosanitaria y cuyo efecto sea limitar el acceso de las gallinas a los espacios al aire libre , los huevos podrán seguir comercializándose como « huevos de gallinas camperas » durante el período que dure la restricción , pero , bajo ninguna circunstancia , durante más de doce semanas ;
los espacios al aire libre accesibles para las gallinas estarán cubiertos de vegetación en su mayor parte y no se utilizarán con otros fines , salvo como huertos frutales , terrenos forestales o pastos , siempre que esta última opción esté autorizada por las autoridades competentes ;
la densidad máxima de población de los espacios al aire libre no superará en ningún momento 2500 gallinas por hectárea de terreno disponible para las aves o una gallina por cada 4 m2 .
No obstante , cuando se disponga de 10 m2 por gallina como mínimo , se practique la rotación y las gallinas puedan acceder a la totalidad de la superficie durante toda la vida de la manada , cada cercado utilizado deberá tener en todo momento al menos 2,5 m2 por gallina ;
los espacios al aire libre no podrán rebasar un radio de 150 metros desde la trampilla de salida del edificio más cercana .
No obstante , esa distancia podrá ampliarse a 350 metros desde la trampilla de salida del edificio más cercana , siempre que el espacio al aire libre tenga distribuido de forma equilibrada un número suficiente de refugios con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , de la Directiva 1999/74 / CE .
Los « huevos de gallinas criadas en el suelo » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo las condiciones fijadas en el artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE .
Los « huevos de gallinas criadas en jaulas » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo :
las condiciones fijadas en el artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2011 , o
las condiciones fijadas en el artículo 6 de la Directiva 1999/74 / CE .
En el caso de los establecimientos que tengan menos de 350 gallinas ponedoras o que críen gallinas ponedoras de reproducción , los Estados miembros podrán autorizar excepciones a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del presente anexo en lo que respecta a las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , letra d ) , segunda frase , punto 1 , letra e ) , punto 2 , punto 3 , letra a ) , inciso i ) , y punto 3 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 1999/74 / CE .
Anexo III
Regiones de Finlandia contempladas en el artículo 34
Las provincias de :
las regiones de Carelia Septentrional y Savo Septentrional de la provincia de Finlandia Oriental ,
Anexo IV
Cuadro de correspondencias mencionado en el artículo 36
Reglamento ( CE ) no 2295/2003
El presente Reglamento
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 8 , apartados 1 a 4
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 12 , apartado 4 , letra c )
Artículo 13 , apartados 1 y 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 25 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 25 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 2 , y artículo 22
Artículo 38 Artículo 35
Anexo V
Artículo 36
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
relativa a la medida C 18/10 ( ex NN 20/10 ) ejecutada por la República Francesa en favor de los proveedores de componentes del sector aeronáutico ( garantía « Aero 2008 » )
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 17 de octubre de 2008 , la Comisión incoó un procedimiento de oficio respecto a la garantía contra el riesgo de cambio concedida por la Coface a los proveedores de componentes del sector aeronáutico ( en lo sucesivo , la medida o garantía « Aero 2008 » ) ( CP 294/08 ) .
El 17 de diciembre de 2009 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades de la República Francesa .
Como consecuencia de dicha reunión , la República Francesa comunicó información complementaria el 22 de febrero de 2010 .
Mediante carta de 20 de julio de 2010 , la Comisión informó a la República Francesa de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , en contra de esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones por parte de los interesados .
El 20 de septiembre de 2010 , la República Francesa envió sus observaciones a la Comisión .
Mediante carta de 15 de noviembre de 2010 , la Comisión pidió información complementaria a la República Francesa .
La República Francesa contestó mediante carta de 15 de diciembre de 2010 , registrada el mismo día por los servicios de la Comisión .
La República Francesa envió información complementaria mediante carta de 31 de enero de 2011 , registrada el mismo día por los servicios de la Comisión .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Base jurídica
Las autoridades de la República Francesa alegaron que la medida tenía su base jurídica en los artículos L 432-1 , L 432-2 , R 442-1 y R442-8-4 del Código de Seguros .
Beneficiarios
Los beneficiarios potenciales de la medida son los proveedores de componentes del sector aeronáutico de categoría 2 o inferior [ 3 ] .
No hay límites a la importancia de los beneficiarios .
No se admiten los proveedores de componentes en los que un constructor de aeronaves tiene una participación superior al 25 % .
Las empresas con dificultades no tienen acceso a la medida en cuestión .
Pueden beneficiarse de esta medida los proveedores de componentes que operan en Francia , incluidos los que tienen una fábrica o su sede en Francia y que suministran material a constructores de aeronaves instalados fuera de Francia .
En cambio , los proveedores de componentes que no tienen una fábrica en Francia que suministre material a un constructor de aeronaves instalado en un país que no sea Francia no están incluidos .
Según la información suministrada por Francia , las empresa beneficiarias de este dispositivo son , en este momento , AD Industrie , Aerofonctions , Axon Cable y Exameca .
Se trata de proveedores de componentes del sector aeronáutico instalados en Francia a los que la Coface concedió , a finales de 2008 , una garantía contra el riesgo de cambio .
Contexto económico
En opinión de Francia , es cada vez más frecuente que los constructores de aeronaves pidan a sus proveedores que presenten sus ofertas en dólares estadounidenses ( « USD » ) .
En el caso de un dólar bajo , estos contratos de suministro a medio o largo plazo plantean problemas a los proveedores , sean franceses o no , cuya base de costes se sitúe principalmente en la zona del euro .
Francia ha explicado que a algunas compañías aeronáuticas les resulta difícil conseguir una garantía contra el riesgo de cambio EUR / USD que responda a sus necesidades .
Si bien los productos de cobertura contra el riesgo de cambio son corrientes en los mercados financieros , las características particulares de las garantías propuestas no siempre se adaptan a las necesidades específicas de ciertas empresas .
De hecho , según las autoridades francesas , los bancos proponen generalmente garantizar las fluctuaciones entre el euro y el dólar por un plazo máximo de dos años .
Descripción de la medida
La garantía « Aero 2008 » consiste en un mecanismo de cobertura contra el riesgo de fluctuación del tipo de cambio USD-EUR .
Los proveedores de componentes del sector aeronáutico que hayan firmado contratos de suministro en dólares ganan si el dólar está alto pero sufren pérdidas en caso contrario .
Esta garantía les permite asegurarse contra las pérdidas en el caso de un dólar bajo mientras que les reporta beneficios , en cierta medida , en el caso de un dólar alto .
La medida en cuestión es gestionada por la Coface .
La Coface es una de las principales compañías francesas de seguro-crédito para la exportación .
Desde 2002 , pertenece al grupo Natixis .
Natixis es una filial del grupo BPCE , que procede de la fusión en 2009 de la Banque Populaire y de la Caisse d’Épargne .
Las empresas interesadas pueden solicitar que se les aplique la garantía hasta el 15 de diciembre de 2012 .
Un proveedor del sector aeronáutico interesado en la garantía « Aero 2008 » tiene que pedir una garantía contra el riesgo ligado al tipo de cambio y demostrar que esta se refiere a pedidos facturados en dólares .
Recibirá entonces una oferta de la Coface con un importe de volumen de negocios en dólares y un tipo de cambio « garantizado » respecto al dólar ; la Comisión responsable de las garantías fijará estos dos parámetros teniendo en cuenta la solicitud inicial presentada por el proveedor .
Los importes garantizados se limitan a una fracción del conjunto de los contratos en dólares firmados por el asegurado .
La oferta abarca un período máximo de cinco años .
El proveedor puede aceptar o rechazar la propuesta de la Coface .
El importe del volumen de negocios garantizado no podrá modificarse después de la expedición del acuerdo que formaliza la garantía de la Coface .
En caso de que el dólar esté por debajo del curso garantizado , las empresas que hayan suscrito la garantía recibirán de la Coface una compensación equivalente al 100 % de las perdidas ocasionadas .
En caso de que el dólar esté por encima , las empresas deberán pagar una participación a la Coface .
El asegurado podrá decidir si se beneficia del 25 o del 50 % del alza comprobada del dólar en el momento de la revisión del tipo .
La compensación que la empresa deberá pagar a la Coface se calculará utilizando este tipo revisado .
Existen dos variantes de la participación en los beneficios :
Variante 1 : el tipo revisado es igual al tipo inicial garantizado menos la diferencia entre el tipo inicial garantizado y el tipo de cambio del día de la imputación [ que se deriva del tipo de cambio de referencia diario ( fixing ) del BCE ] en función del porcentaje garantizado de participación en los beneficios .
Variante 2 : idénticas modalidades que para la variante 1 pero la participación en los beneficios ( es decir , la diferencia entre el tipo inicial garantizado y el tipo de cambio del día de la imputación ) tiene un techo máximo de 15 cents .
El importe que tendrán que pagar los proveedores que se hayan beneficiado de la garantía contra el riesgo de cambio será inferior , en caso de un dólar alto , a la cantidad que recibirán en caso de una bajada equivalente del dólar .
La participación en los beneficios abonada ofrece la posibilidad a los proveedores de beneficiarse , en cierta medida , de un dólar alto .
El hecho de ceder una parte de los beneficios obtenidos en el caso de un dólar alto permite , en contrapartida , una reducción del coste de la prima necesaria para la compensación en caso de un dólar bajo .
Las primas que los proveedores deben pagar para beneficiarse de la garantía Aero 2008 se determinan y facturan en el mismo momento de la suscripción .
Los asegurados pueden elegir entre un pago inmediato o fraccionado .
Los proveedores que eligen esta opción deben pagar el 25 % del valor de la prima en el momento de la firma del contrato y el saldo de cada año cubierto el 31 de enero del año en cuestión .
En este caso , un tipo equivalente al tipo Euribor a 12 meses incrementado en 60 puntos básicos se factura para cubrir el riesgo de crédito sobre el pago de la prima [ 4 ] .
De las cuatro empresas que suscribieron la garantía , dos optaron por el pago fraccionado : AD Industrie y Exameca .
Los proveedores deben presentar , a modo de justificantes , las facturas demostrando los importes pagados en dólares .
Según las autoridades francesas , todas las transacciones efectuadas por la Coface en el marco de Aero 2008 lo son por cuenta del Estado francés .
Para estas transacciones , la Coface utiliza una cuenta bancaria especial del Estado francés .
Si bien el Estado francés es titular de dicha cuenta , la Coface tiene acceso a ella para efectuar transacciones financieras , como la compra de opciones .
Las primas pagadas por los beneficiarios se ingresan directamente en esta cuenta .
Ello significa que la Coface como tal no afronta ningún riesgo , dado que gestiona la medida por cuenta del Estado .
El Estado francés es quién soporta , en este caso , el riesgo financiero de la medida .
Las primas que pide la Coface se calculan caso por caso .
Según las autoridades francesas , reflejan los precios de mercado en cuanto a los instrumentos subyacentes de cobertura del riesgo de cambio .
Los instrumentos financieros adquiridos por la Coface , en nombre y por cuenta del Estado francés , cubren la totalidad del riesgo cambiario para la Coface por la duración total de la garantía en el momento en que ofrece la garantía al proveedor .
En el caso de un dólar alto , el proveedor debe revertir a la Coface el importe ligado a la diferencia entre el tipo garantizado y el tipo de cambio de referencia en el día del vencimiento .
En caso de impago del asegurado , la Coface deberá asumir , por cuenta del Estado , su compromiso contractual de cubrir la garantía .
El tercero que haya comprado la promesa de pago en caso de un dólar alto recibirá una suma procedente de la cuenta bancaria del Estado francés , que podría no recuperar esta cantidad ( o no recuperarla íntegramente ) por parte del proveedor en cesación de pago .
En el caso en que los proveedores fraccionen una parte del pago de la prima , el Estado francés podría , asimismo , sufrir pérdidas si el importe de las primas pendiente de pago no se paga en el curso del año cubierto .
La medida se puso en marcha en el otoño de 2008 .
Once empresas solicitaron a la Coface una oferta formal que cuatro de ellas aceptaron ; dos revisaron posteriormente a la baja el importe solicitado en un principio .
De las cuatro garantías , dos siguen vigentes hasta finales de 2013 ( es decir , cinco años ) , la tercera venció en 2010 ( es decir , dos años ) y la cuarta terminó en 2009 ( es decir , al cabo de un año ) .
Las garantías que duran hasta 2013 se refieren a períodos de suministros anuales .
El total de las entregas potencialmente concernidas se acerca a los 19 millones USD .
Como algunos proveedores decidieron cubrir solo una parte de sus entregas , las garantías afectan a unos 12 millones USD .
Tres de los cuatro proveedores recibieron una cobertura por unas entregas que eran todas inferiores a los 2,8 millones USD .
Axon Cable mantiene una « participación » de un 25 % en los « beneficios » en caso de que el dólar esté alto , mientras que los demás proveedores conservan el 50 % de los « beneficios » .
AD Industrie y Axon Cable no aceptaron el importe total propuesto por la Coface .
0,264 millones USD/ [ … ] [ 5 ]
0,256 millones USD/ [ … ]
2 millones USD/ [ … ]
0,384 millones USD/ [ … ]
2,712 millones USD/ [ … ]
0,205 millones USD/ [ … ]
0,511 millones USD/ [ … ]
8 millones USD
0,264 millones USD
1,866 millones USD
2,712 millones USD
Importe máximo propuesto por la Coface
12,7 millones USD
3,74 millones USD
Primas
Participación
Resumen de las dudas que desembocaron en la incoación del procedimiento de investigación formal
La decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE se basaba en ciertas dudas en cuanto a la ausencia de ayudas estatales y a la posible compatibilidad de la ayuda examinada con las reglas relativas a las ayudas estatales .
En primer lugar , la Comisión tenía dudas en cuanto a la conformidad de las primas pagadas por las empresas beneficiarias con los precios de mercado .
Concretamente , la Comisión consideraba que las autoridades francesas no habían demostrado que las primas pagadas cubrían los siguientes elementos : los costes administrativos de la Coface para la gestión de la garantía , el riesgo de impago del proveedor , el riesgo relativo al crédito en un pago fraccionado de las primas y un margen de beneficio .
Por lo tanto , no se podía descartar la existencia de una ventaja económica selectiva a favor de los proveedores que hubieran suscrito la garantía .
Dado que la medida « Aero 2008 » podía considerarse imputable a Francia , no se podía descartar la posibilidad de que constituyera una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En segundo lugar , la Comisión dudaba de la existencia de deficiencias en el mercado de los instrumentos de cobertura contra las fluctuaciones a corto y a largo plazo del tipo de cambio EUR / USD por lo que se refiere a las PYME y a las grandes empresas .
En tercer lugar , la Comisión dudaba de que la medida tuviera un efecto incentivador ya que los proveedores pueden obtener una garantía contra el riesgo de cambio incluso si presentan su solicitud después de firmar el contrato .
En cuarto lugar , la Comisión expresó sus dudas sobre la proporcionalidad de la medida , que no se limita a las empresas con claras dificultadas para obtener de sus bancos garantías contra el riesgo de cambio .
En quinto lugar , la Comisión dudaba de que el posible impacto positivo de la ayuda pudiera contrarrestar su impacto negativo , de manera que no se alterasen las condiciones comerciales en una medida contraria al interés común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA FRANCESA
Francia considera que las primas facturadas en el marco de Aero 2008 reflejan el valor de mercado del seguro contra el riesgo de cambio concedido y que la medida en cuestión no constituye , por lo tanto , una ayuda estatal conforme al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades francesas han enviado a la Comisión una descripción detallada de la metodología en la que se basa el importe de las primas facturadas en el marco de Aero 2008 .
Francia proporcionó información que permite fijar el exacto valor de mercado de los productos financieros necesarios para que se conceda la garantía .
Esta garantía se ventila en instrumentos financieros cuya combinación reproduce su perfil de pago : compra a plazo fijo de EUR / USD , compraventa de opciones sobre el EUR / USD .
El valor de mercado de dichos instrumentos financieros se calcula a partir de los datos del software Bloomberg , uno de los líderes mundiales en informática financiera .
Francia proporcionó extractos del software Bloomberg para la totalidad de los instrumentos financieros constitutivos de las garantías concedidas a los cuatro proveedores que suscribieron la garantía « Aero 2008 » .
Los valores de mercado definidos de esta manera incorporan un margen de beneficios en favor de las instituciones financieras en las que la Coface compra dichos instrumentos .
Según la información suministrada por Francia , los productos de cobertura del riesgo de cambio propuestos por los bancos no incluyen , habitualmente , el pago de una prima , dado que el sector bancario se remunera con los tipos garantizados y los precios de las opciones .
Los márgenes en cuestión se incorporan mediante la participación en los precios de los productos financieros que constituyen la garantía propuesta a los proveedores y , por lo tanto , están cubiertos por las primas facturadas por la Coface .
Además , el tipo a plazo fijo garantizado siempre se elige por encima de los tipos a plazo fijo de mercado máximos del año en el momento de la fijación del tipo por la Coface .
Para cubrir los gastos administrativos suplementarios derivados de la gestión de la medida por la Coface , se incluye un margen de 40 puntos básicos en el importe de la prima .
Este margen representa entre el 17 y el 32 % [ 6 ] del valor total de las primas facturadas a las cuatro empresas que han suscrito la garantía « Aero 2008 » .
La Coface determina el riesgo de impago por parte del proveedor basándose en el sistema de calificación de las empresas francesas Score @rating que la Coface puso en marcha en 2002 y que se asienta en su experiencia de 20 años en el ámbito de la calificación de las empresas .
La Coface , con su Score @rating , recibió de la Comisión Bancaria el estatuto de External Credit Assesment Institution ( ECAI ) por su actividad de calificador en Francia .
Este reconocimiento le fue concedido de conformidad con la normativa Basilea II .
El siguiente cuadro indica las correspondencias entre distintos sistemas de calificación reconocidos [ 7 ] .
Comparación con Basilea
AAA a AA –
Aaa a Aa3
A+ a A –
A1 a A3
BBB+ a BBB –
Baa1 a Baa3
Evaluación del riesgo Largo plazo
BB+ a BB –
a Ba3
B+ a B –
B1 a B3
CCC+ y menos
Caa1 y menos
El Score @rating es una nota de riesgo que corresponde a una división según probabilidades de impago .
El riesgo analizado es el incumplimiento legal de la empresa o su impago , de una gravedad equivalente .
A cada nota , situada en una escala de 1 a 10 , le corresponde un porcentaje de incumplimiento medio a un año vista .
El cuadro siguiente recoge los tipos de incumplimiento a un año vista que corresponden a las distintas notas del Score @rating [ 8 ] .
Riesgo muy alto
Riesgo medianamente alto
Riesgo bajo
Porcentaje de impago a un año
Para hacer frente al riesgo de impago por parte del asegurado en caso de dólar alto , la Coface debe cubrirse con instrumentos financieros al nivel de la probabilidad de impago [ 9 ] .
Gracias al software Bloomberg , se puede calcular el precio de los instrumentos necesarios para cubrir el riesgo de crédito en la fecha de cotización de una garantía .
Por lo tanto , la prima se ajusta en función del riesgo de impago determinado por el sistema Score @rating y el coste de los instrumentos necesarios para cubrir dicho riesgo .
Los elementos citados en los considerandos 40 a 49 forman la base de elaboración de las primas aplicadas en el marco de la garantía « Aero 2008 » .
Las autoridades francesas han proporcionado la composición detallada de las primas facturadas a los cuatro proveedores que han suscrito la garantía .
Lo que se puede ver en el siguiente cuadro :
Fecha de Cotización
Nota Coface en la Cotización
Año inicio
Año final
Participación
¿ Participación limitada a 15 cents ?
Plazo de pago
3 meses
2 meses
Importe total ( en USD )
Precio de mercado de la garantía
Riesgo de crédito
Margen para gastos administrativos
Prima Coface
Diferencia derivada del riesgo de ejecución [ 10 ]
Según las autoridades francesas , la estructura de la prima que se ha definido hace que la garantía sea menos atractiva que los productos propuestos por el sector bancario .
Por lo tanto , las condiciones que ofrece la garantía « Aero 2008 » no son más favorables que las condiciones de mercado y las primas incluyen realmente el valor de mercado de los productos financieros necesarios para que se conceda la garantía , incluido un margen beneficiario , los costes administrativos de la Coface y el valor del riesgo de impago de los proveedores .
Francia mantiene , por tanto , que la medida no implica ninguna ventaja económica selectiva y no constituye , en consecuencia , una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Francia indicó , asimismo , que de las once empresas que recibieron una propuesta de la Coface , siete decidieron rechazarla .
Según la información proporcionada por las autoridades francesas , dos de las empresas en cuestión declararon que las condiciones bancarias eran más favorables ( entre otras cosas , no se debe pagar ninguna prima ) y dos más dijeron que las condiciones propuestas por la Coface no eran interesantes ( en particular , los tipos garantizados no eran atractivos ) .
Una empresa indicó que sus condiciones de pago no eran compatibles con la garantía propuesta , otra que había podido al final firmar su contrato en euros y una tercera empresa dijo que , al caducar la validez de la promesa de garantía , las negociaciones con el comprador no habían llegado a buen fin .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Una medida constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , cuando reúne cuatro condiciones : ser concedida por el Estado , o mediante recursos del Estado , conferir una ventaja selectiva a determinadas empresas o a determinadas actividades económicas , falsear o hacer peligrar la competencia y estar en condiciones de afectar los intercambios entre Estados miembros .
Tal y como se indica en el considerando 34 , la decisión de incoar el procedimiento formal de examen se basaba primero en la existencia de dudas en cuanto a la conformidad de las primas pagadas por las empresas beneficiarias con los precios de mercado .
Concretamente , la Comisión consideraba que las autoridades francesas no habían demostrado que las primas pagadas cubrían los siguientes elementos : los costes administrativos de la Coface para la gestión de la garantía , el riesgo de impago del proveedor , el riesgo relativo al crédito en un pago fraccionado de las primas y un margen de beneficio .
Por lo tanto , no se podía descartar la existencia de una ventaja económica selectiva a favor de los proveedores que habían suscrito la garantía .
Los servicios de la Comisión han procedido al análisis de las informaciones proporcionadas por las autoridades francesas al incoarse el procedimiento previsto por el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , a fin de determinar si la medida se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado , es decir , si las condiciones que ofrece la Coface respetan las de mercado que proponen los operadores privados .
La Comisión observa , en primer lugar , que las autoridades francesas se comprometieron a que la Coface fijara , para todas las empresas que soliciten beneficiarse de la garantía , el tipo de la prima aplicable sobre la base de la misma metodología , tal y como se describe , en particular , en la sección IV [ 11 ] .
La Comisión constata que productos comparables con los que ofrece la Coface también se encuentran en los mercados .
La Comisión comprobó después que el precio de mercado de la garantía facturado por la Coface es comparable con los precios de mercado aplicados por los operadores privados .
La Comisión estima que el precio de los instrumentos financieros necesarios para la concesión de la garantía son , efectivamente , precios de mercado , como lo demuestran los extractos del software Bloomberg presentados por Francia , y que se encuentran fielmente reflejados en las primas facturadas por la Coface .
Además , los precios de mercado de dichos productos financieros incorporan un margen de beneficio a favor de las instituciones financieras a las que la Coface compró los instrumentos en cuestión .
Las autoridades francesas también demostraron que un margen suplementario de 40 puntos de base se factura para cubrir los costes administrativos de la Coface .
Tal y como queda reflejado en el considerando 45 , este margen representa una parte sustancial del valor de las primas facturadas .
La Comisión considera , por tanto , que las primas facturadas incluyen efectivamente un margen de beneficio así como un margen que permite cubrir los costes administrativos de la Coface , lo que permite descartar las dudas expresadas al incoarse el procedimiento de investigación formal .
La Comisión observa que los bancos privados no incluyen este margen adicional y que se limitan a cobrar el margen incluido en el precio de la base de datos Bloomberg .
En consecuencia , este margen puede considerarse conforme al precio de mercado .
La Comisión considera que Francia consiguió también demostrar que el riesgo de impago del proveedor [ 12 ] quedaba correctamente reflejado en la fijación del importe de las primas facturadas .
En efecto , para hacer frente al impago por parte del asegurado , la Coface debe cubrirse por un valor equivalente a la probabilidad de impago mediante :
una compra de opción de venta EUR / USD a un precio de ejercicio igual al tipo a plazo fijo garantizado para ( 1 – % de incentivo ) × cantidad de dólares garantizada ,
una compra de opción de venta EUR / USD a un precio de ejercicio igual al tipo a plazo fijo menos 15 cents para incentivo × cantidad de dólares garantizada , en caso de que haya un techo máximo para el incentivo .
El valor del riesgo de crédito por un determinado año de cobertura es entonces igual al producto del precio de las opciones multiplicado por la probabilidad de impago para el año en cuestión .
Esta probabilidad de impago queda definida por un sistema de calificación reconocido a nivel internacional , tal y como se explica en los considerandos 47 y 48 , que la Coface y sus clientes utilizan en el marco de sus operaciones comerciales .
La Comisión considera que el hecho de que la Coface utilice sus propios ratings , en lugar de otros externos , queda justificado por lo que se gana en eficacia .
Sobre la base de la información adicional suministrada por las autoridades francesas y el compromiso de las mismas recogido en el considerando 56 de la presente Decisión , la Comisión concluye que el precio pedido por la Coface para las garantías « Aero 2008 » cumple las condiciones de mercado propuestas por los operadores privados .
El funcionamiento de la garantía « Aero 2008 » puede , por lo tanto , considerarse conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
Por consiguiente , los proveedores que suscribieron esta garantía no se beneficiaron de ninguna ventaja económica .
Por lo tanto , no es necesario analizar las otras dudas que motivaron la incoación del procedimiento de investigación formal .
Siendo la presencia de una ventaja económica selectiva una condición necesaria para demostrar la existencia de una ayuda estatal , se puede concluir que la garantía « Aero 2008 » no constituye una medida de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a las condiciones aplicadas por la Coface en los casos de pagos fraccionados de las primas , la Comisión considera sin embargo que el tipo de interés aplicado , es decir , el tipo Euribor a 12 meses incrementado en 60 puntos básicos , no puede considerarse un tipo conforme a las prácticas de mercado .
En particular , la prima de 60 puntos básicos es una prima fija que no se ajusta en función del riesgo de impago por parte del proveedor ni del nivel de seguridad .
A falta de una justificación específica de Francia , la Comisión aplicará el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización previsto por la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 13 ] ( en adelante , « Comunicación sobre los tipos de referencia » ) para fijar los tipos de referencia .
Mediante carta con fecha 31 de enero de 2011 , las autoridades francesas se comprometieron a que la diferencia entre las primas que resulten de la aplicación del tipo de interés de la Coface y las fijadas sobre la base de los tipos de referencia que figuran en la Comunicación sobre los tipos de referencia permanezca siempre por debajo del umbral de minimis y a respetar todas las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 14 ] .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir sobre la base de este compromiso que los intereses facturados en caso de pago fraccionado no responden a todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y no constituyen , por tanto , medidas de ayudas estatales .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión considera que la garantía « Aero 2008 » no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida ejecutada por la República Francesa a favor de los proveedores de componentes del sector aeronáutico ( garantía « Aero 2008 » ) no constituye una ayuda según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO C 268 de 2.10.2010 , p. 4 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Esta medida no concierne a los « Tier 1 » y « super Tier I » , que son socios que comparten el riesgo con los constructores de aeronaves .
Esta información fue suministrada por Francia en sus observaciones del 20 de septiembre de 2010 .
Secreto comercial .
La variación se explica por el hecho de que el margen para los costes administrativos es fijo cuando los demás elementos constitutivos del coste de la prima varían en función del riesgo propio de la empresa y del coste de los instrumentos de cobertura necesarios .
Fuente : sitio internet de la Coface : http://www.coface.fr/CofacePortal/ShowBinary/BEA%20Repository/FR_fr_FR/pages/home/wwd/i/_docs/Score@rating.pdf .
Ibidem .
Se trata de una compra de opciones de venta EUR / USD a precio de ejercicio igual al tipo a plazo fijo garantizado para ( 1 – % de participación ) × cantidad de dólares garantizados y de una compra de opciones de venta EUR / USD a precio de ejercicio igual al tipo a plazo fijo garantizado menos 15 cents para la participación × cantidad de dólares garantizados en caso de que haya un límite máximo para la participación .
Se trata de una prima que cubre la volatilidad del mercado entre el momento de la firma del contrato y las condiciones del mercado el día de la cotización , y que se sitúa entre 9 y 19 puntos de base en función de las condiciones del mercado el día de la cotización .
Carta de las autoridades francesas de 20 de septiembre de 2010 .
En caso de indemnización de la Coface ( con un dólar bajo ) , el incumplimiento de la empresa evita a la Coface tener que compensarla , mientras que cuando la garantía lleva a la empresa a pagar una compensación , el incumplimiento de esta última implica una pérdida equivalente para el Estado .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Se enviaron solicitudes de información a la República Francesa con fecha 4 de noviembre de 2008 , 15 de mayo de 2009 y 30 de septiembre de 2009 .
La República Francesa contestó con fecha 8 de diciembre de 2008 , 18 de junio de 2009 y 30 de octubre de 2009 , respectivamente .
Todas las respuestas se registraron el mismo día .
El volumen total que se puede financiar se limita al riesgo de cambio para suministros de un importe máximo de 500 millones EUR . Hasta el momento , los importes efectivamente cubiertos solo representan una pequeña parte ( alrededor de 10 millones EUR ) del importe máximo .
Todas estas ofertas fueron aceptadas en noviembre y diciembre de 2008 .
Según la información proporcionada por las autoridades francesas , no se aceptó ninguna oferta en 2009 ni en 2010 .
Las autoridades francesas también proporcionaron una explicación detallada de la toma en consideración del riesgo de impago por parte del proveedor en el marco del cálculo de las primas facturadas .
Tal como se describe en el considerando 28 , en el caso de un dólar alto , el impago por parte del proveedor puede implicar una pérdida financiera para el Estado francés .
Score @rating
Banco de Francia
El cuadro siguiente fue comunicado por Francia en la reunión celebrada en diciembre de 2009 ; recoge los proveedores implicados y las garantías concedidas cada año así como el tipo de cambio anual garantizado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 151/2014 de la Comisión
de 18 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa ácido S-abscísico con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 9 de diciembre de 2010 una solicitud de Sumitomo Chemical Agro Europe SAS para la inclusión de la sustancia activa ácido S-abscísico en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/253 / UE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 21 de mayo de 2012 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 23 de julio de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones [ 4 ] sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa ácido S-abscísico en plaguicidas .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron el proyecto de informe de evaluación y las conclusiones de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , que ultimaron y adoptaron el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre el ácido S-abscísico .
Según los diversos exámenes efectuados , los productos fitosanitarios que contienen ácido S-abscísico cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente en lo que respecta a los usos estudiados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el ácido S-abscísico .
No obstante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y teniendo en cuenta los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Debe dejarse un período de tiempo razonable antes de la aprobación a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , sin embargo , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ácido S-abscísico .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe fijarse un plazo más largo para presentar y evaluar el expediente completo al que se hace referencia en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar estos problemas , es preciso aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas destinadas a modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE que ya hayan sido adoptadas o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa ácido S-abscísico especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ácido S-abscísico como sustancia activa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ácido S-abscísico , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , a partir de un expediente que se ajuste a los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga ácido S-abscísico como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si procede , como máximo el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de los productos que contengan ácido S-abscísico entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/253 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de metobromurón , ácido S-abscísico , Bacillus amyloliquefaciens , subespecie plantarum , cepa D747 , Bacillus pumilus , cepa QST 2808 , y Streptomyces lydicus , cepa WYEC 108 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 106 de 27.4.2011 , p. 13 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(8):3341 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Ácido S-abscísico
No CAS : 21293-29-8
No CICAP :
No se he designado ninguno
Ácido ( 2Z,4E)-5-[(1S)-1-hidroxi-2,6,6-trimetil-4-oxociclohex-2-en-1-il]-3-metilpenta-2,4-dienoico
Ácido ( 7E,9Z)-(6S)-6-hidroxi-3-oxo-11-apo-ε-caroten-11-oico
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido S-abscísico y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
No CAS :
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable al procedimiento y las condiciones de aprobación de las sustancias activas respecto a las cuales se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron respecto al ácido S-abscísico mediante la Decisión de Ejecución 2011/253 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 922/2011 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por la que se crea la Agencia ejecutiva de la red transeuropea de transporte en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 confiere a la Comisión la facultad de decidir la creación de agencias ejecutivas de conformidad con el estatuto que establece dicho Reglamento y de encomendarles algunas tareas de gestión de uno o varios programas o acciones comunitarios .
La creación de una agencia ejecutiva está destinada a permitir a la Comisión centrarse en actividades y funciones prioritarias , que no pueden ser externalizadas , sin renunciar por ello al control , al seguimiento y a la responsabilidad en última instancia de las acciones gestionadas por las agencias ejecutivas .
La gestión de la acción comunitaria para la red transeuropea de transporte contempla la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no suponen una toma de decisiones de carácter político , y exige un alto nivel de competencia técnica y financiera en todo el curso del proyecto .
La delegación a una agencia ejecutiva de tareas relacionadas con la ejecución de esta acción comunitaria puede efectuarse mediante una separación clara entre la programación , la fijación de prioridades y la evaluación del programa , que dependerán de los servicios de la Comisión , y la ejecución de los proyectos , que se encomendará a la agencia ejecutiva .
Un análisis de costes y beneficios realizado al respecto ha puesto de manifiesto que la creación de una agencia ejecutiva permitiría aumentar la eficacia en la realización de la red transeuropea de transporte , con un coste menor .
Habida cuenta de las características de la red transeuropea de transporte , ha de hacerse hincapié en la delegación de tareas técnicas , siendo el objetivo central reforzar las conexiones entre la red transeuropea de transporte y las comunidades de expertos .
La agencia debe movilizar unas competencias de alto nivel al servicio de los objetivos definidos por la Comisión y bajo su control .
La creación de la agencia también debe permitir optimizar la realización de la red transeuropea de transporte , facilitando la contratación de personal especializado en esta materia .
La creación de la agencia debe mejorar la flexibilidad en la realización de esta acción comunitaria .
El programa de trabajo anual de la agencia debe permitirle , en particular , contribuir a la consecución de las prioridades anuales para la realización de la red transeuropea de transporte , programadas y decididas por la Comisión .
La agencia también ha de garantizar una mayor coordinación de las financiaciones con otros instrumentos comunitarios .
Una gestión basada en los resultados obtenidos por la agencia , con la instauración de los procedimientos y circuitos de control y coordinación necesarios , debe permitir simplificar las disposiciones de realización de la red transeuropea de transporte por los servicios de la Comisión .
Éstos podrán hacer progresar los trabajos técnicos de la agencia , fomentando al mismo tiempo , de forma adecuada , las misiones que requieran una evaluación de carácter político .
La cooperación de la agencia con los servicios de la Comisión y la realización de sus tareas específicas deben permitir mejorar la visibilidad de la acción comunitaria para la red transeuropea de transporte .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de las agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
Creación de la agencia
Se crea una agencia ejecutiva ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) para la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la red transeuropea de transporte , cuyo estatuto se regirá por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La denominación de la Agencia es « Agencia ejecutiva de la red transeuropea de transporte » .
Artículo 2
Establecimiento
La Agencia se establecerá en Bruselas .
Artículo 3
Duración
La Agencia se crea por un período comprendido entre el 1 de noviembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Objetivos y tareas
En el marco de la acción comunitaria para la red transeuropea de transporte , la Agencia se encargará de la ejecución de las tareas relacionadas con la concesión de la ayuda financiera comunitaria de conformidad con el Reglamento no 2236/95 del Parlamento y del Consejo , quedando excluidos la programación , el establecimiento de prioridades , la evaluación del programa y el control legislativo .
La Agencia se encargará , en particular , de las siguientes tareas:(a ) gestión de la fase de instrucción , financiación y seguimiento de la ayuda financiera concedida a proyectos de interés común con cargo al presupuesto de la red transeuropea de transporte , y controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes sobre la base de la delegación de la Comisión ;
coordinación con otros instrumentos comunitarios , garantizando una mayor coordinación de las intervenciones en el conjunto del trazado de los proyectos prioritarios que también se acogen a financiaciones procedentes de los fondos estructurales , del Fondo de Cohesión y del Banco Europeo de Inversiones ;
asistencia técnica a los promotores sobre la ingeniería financiera de los proyectos y desarrollo de métodos comunes de evaluación ;
adopción de los actos de ejecución presupuestaria en ingresos y gastos y ejecución , sobre la base de la delegación de la Comisión , de todas las operaciones necesarias para la gestión de las acciones comunitarias en el ámbito de la red transeuropea de transporte , previstas en el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo y , en particular , las operaciones relacionadas con la adjudicación de contratos y subvenciones ;
recogida , análisis y envío a la Comisión de toda la información necesaria para la realización de la red transeuropea ;
todo el apoyo técnico y administrativo que solicite la Comisión .
El ejercicio de las tareas previstas en el apartado 1 , letra b ) , no afectará a la responsabilidad de las autoridades de gestión de los programas operativos cofinanciados por los fondos estructurales o el Fondo de Cohesión en lo que se refiere a la selección o la realización de los proyectos inscritos en la red transeuropea de transporte , ni a la responsabilidad financiera de los Estados miembros en el contexto de la gestión compartida de esos programas .
Además de las tareas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá encargar a la Agencia , previo dictamen del Comité de las agencias ejecutivas , la ejecución de tareas de la misma naturaleza en el marco de otros programas o acciones comunitarios , según lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , siempre que dichos programas o acciones permanezcan dentro de los límites de la acción comunitaria para la red transeuropea de transporte .
La decisión de delegación de la Comisión definirá con todo detalle el conjunto de las tareas encomendadas a la Agencia y se ajustará en función de las tareas adicionales que se le encomienden .
Se remitirá , para información , al Comité de las agencias ejecutivas .
Artículo 5
Estructura organizativa
Un comité de dirección y un director designados por la Comisión administrarán la Agencia .
Los miembros del comité de dirección se nombrarán por el período que establece el artículo 3 .
El director de la Agencia se nombrará por el período que establece el artículo 3 .
Artículo 6
Subvención
La Agencia recibirá una subvención consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas y procedente de la dotación financiera de la acción comunitaria para la red transeuropea de transporte y , si procede , de otros programas o acciones comunitarios cuya ejecución se encomiende a la Agencia en aplicación del artículo 4 , apartado 3 .
Artículo 7
Control e informes de ejecución
La Agencia se someterá al control de la Comisión y deberá dar cuenta periódicamente de la ejecución de los programas que se le encomienden , con arreglo a las modalidades y a la frecuencia que especifique la decisión de delegación .
Artículo 8
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión . Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 228 de 23.9.1995 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Decisión no 1/2012 del Comité de Transportes Terrestres Comunidad / Suiza
de 16 de mayo de 2012
relativa a la concesión de un descuento en el canon de circulación de vehículos pesados en función de las prestaciones para los vehículos de la clase de emisión EURO VI
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 40 del Acuerdo , Suiza cobra desde el 1 de enero de 2001 un canon no discriminatorio a los vehículos por los costes que ocasionan ( canon de circulación de vehículos pesados en función de las prestaciones ) .
Según el artículo 44 , las Partes contratantes se proponen introducir normas ecológicas a fin de reducir principalmente los gases de escape y las partículas emitidas por los vehículos industriales pesados .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 5 , cada Parte contratante se ha comprometido a no imponer a los vehículos homologados en la otra Parte contratante condiciones más estrictas que las vigentes en su propio territorio .
DECIDE :
Artículo 1
Se concede temporalmente un descuento del 10 % en relación con el nivel de su categoría de canon a los vehículos de la clase de emisión EURO VI .
Artículo 2
El descuento mencionado en el artículo 1 solo se concede a los vehículos que dispongan de una inscripción en el permiso de circulación o de otro certificado equivalente expedido por las autoridades nacionales que confirme que el vehículo corresponde a la clase de emisión de la norma EURO VI .
El certificado ha de llevarse a bordo del vehículo de motor .
Artículo 3
Las autoridades competentes suizas se reservan el derecho de controlar el respeto del correspondiente valor límite de emisiones de cualquier vehículo de la clase EURO VI que se beneficie de un descuento en el canon .
Artículo 4
Suiza se reserva el derecho de revisar la situación relativa al descuento mencionado en el artículo 1 a partir de 2014 y de reducir o poner fin al descuento , según proceda .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2012 .
Hecho en Berna , el 16 de mayo de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1046/2009 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Mielga o galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas de la CE de la zona IIIa
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1917/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 1037/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2196/2003 de la Comisión ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 28 DE MAYO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 541/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Deben incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/506 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 , que modifica la Decisión 2001/881 / CE por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y la Decisión 2002/459 / CE por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Hungría para el control veterinario de los productos de origen animal procedentes de Rumania .
La presente Decisión no será aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El apartado 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) se añadirá el guión siguiente :
32003 D 0506 : Decisión 2003/506 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 ( DO L 172 de 10.7.2003 , p. 16 ) . » .
Después del punto 113 ( Decisión 2002/349 / CE de la Comisión ) se añadirá el punto siguiente :
32003 D 0630 : Decisión 2003/630 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Hungría para el control veterinario de los productos de origen animal procedentes de Rumania ( DO L 218 de 30.8.2003 , p. 55 ) .
El presente acto será aplicable también a Islandia . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/506 / CE y 2003/630 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 23 .
DO L 172 de 10.7.2003 , p. 16 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 55 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/456 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno italiano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Giacomino TARICCO , comunicada al Consejo con fecha de 28 de octubre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Angelo GRASSO miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Giacomino TARICCO , para el período de mandato de éste que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 613/2009 del Consejo
de 6 de julio de 2009
sobre la fijación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2008 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo primero , de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión .
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países no pertenecientes a la Comunidad y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2008 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en un tercer país .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE ) no 624/2008 del Consejo [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procederá efectuar un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procederá asimismo efectuar la recuperación de las cantidades percibidas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de 12 meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos desde el 1 de julio de 2008 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países abonadas en moneda del país de destino , son los que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de 12 meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
LUGARES DE DESTINO
Coeficientes correctores
Julio de 2008
Afganistán
0Sudáfrica
Argelia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Arabia Saudí
Azerbaiyán
Belarús
Benín
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
Botsuana
Brasil
0Camboya
Camerún
Canadá
Cabo Verde
Cisjordania y Franja de Gaza
Corea del Sur
Costa de Marfil
Croacia
Yibuti
Egipto
Estados Unidos ( Nueva York )
Estados Unidos ( Washington )
Etiopía
Gabón
Haití
Fiyi
Islas Salomón
Indonesia ( Yakarta )
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajstán ( Alma Ata )
Kazajstán ( Astana )
Kenia
Kirguistán
Kosovo ( Prístina )
Líbano
Malasia
Marruecos
Mauricio
México
Moldavia
Níger
Noruega
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Uzbekistán
Pakistán
Panamá
Papúa Nueva Guinea
Perú
Filipinas
República Centroafricana
República Democrática del Congo ( Kinshasa )
República Dominicana
Rusia
Ruanda
Serbia ( Belgrado )
Sierra Leona
Singapur
Sudán
Sur de Sudán ( Juba )
Suiza ( Ginebra )
Suiza ( Berna )
Surinam
Suazilandia
Siria
Tayikistán
Taiwán
Tailandia
Timor oriental
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Ucrania
Zimbabue
No disponible .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 304/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
relativo a la autorización de preparados de Enterococcus faecium NCIMB 10415 , Enterococcus faecium DSM 22502 y Pediococcus acidilactici CNCM I-3237 como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , los preparados de Enterococcus faecium NCIMB 10415 , Enterococcus faecium DSM 22502 y Pediococcus acidilactici CNCM I-3237 se inscribieron en el Registro de Aditivos para la Alimentación Animal como productos existentes pertenecientes al grupo funcional de aditivos de ensilado , para todas la especies animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes de autorización de estos preparados como aditivos en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía que se clasificaran en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos de ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
En sus dictámenes de 23 de mayo de 2012 [ 2 ] , 10 de septiembre de 2013 [ 3 ] y 10 de octubre de 2013 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que los preparados en cuestión , en las condiciones de uso propuestas , no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
La Autoridad también llegó a la conclusión de que los preparados de Enterococcus faecium NCIMB 10415 , Enterococcus faecium DSM 22502 y Pediococcus acidilactici CNCM I-3237 y que pueden mejorar la producción de ensilado .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado en cuestión muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene autorizar un período de transición para que las partes interesadas puedan prepararse a cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificados en el anexo y los piensos que los contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 15 de octubre de 2014 , de conformidad con las normas aplicables antes del 15 de abril de 2014 , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2012 , 10(6):2733 .
EFSA Journal 2013 , 11(10):3363 .
EFSA Journal 2013 , 11(10):3436 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Enterococcus faecium
NCIMB 10415 con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo .
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Enterococcus faecium
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa utilizando agar bilis esculina con azida ( EN 15788 ) .
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento .
Contenido mínimo del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 UFC / kg de material fresco .
Seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y ocular y guantes durante su manipulación .
15 de abril de 2024
DSM 22502 con un contenido mínimo de 1 × 1011 UFC / g de aditivo .
Preparado de Pediococcus acidilactici
CNCM I-3237 con un contenido mínimo de 1 × 1010 CFU / g de aditivo .
Células viables de Pediococcus acidilactici
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MRS ( EN 15786 ) .
Contenido mínimo del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 5 × 107 UFC / kg de material fresco .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1269/2012 del Consejo
de 21 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia y Ucrania , tras una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2006 [ 2 ] , el Consejo , tras una investigación ( « la investigación original » ) , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
Las medidas consistieron en un derecho antidumping ad valorem del 24,1 % establecido sobre las importaciones de determinados productores exportadores rusos individuales , con un tipo de derecho residual del 35,8 % sobre las importaciones de todas las demás empresas rusas .
El derecho antidumping definitivo que se estableció con respecto al grupo objeto de la presente investigación de reconsideración , OAO TMK ( « el grupo TMK » o « el solicitante » ) , compuesto por OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works , fue del 35,8 % , es decir , igual al tipo del derecho residual .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 812/2008 [ 3 ] , el Consejo , tras el inicio de una reconsideración provisional solicitada por el grupo TMK de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la investigación de reconsideración » ) , modificó el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , fijándolo en el 27,2 % para el grupo TMK .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 [ 4 ] , el Consejo , tras una reconsideración por expiración ( « la investigación de reconsideración por expiración » ) , mantuvo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 954/2006 en relación con las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia y Ucrania .
En consecuencia , las medidas actualmente vigentes son las impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 .
El grupo TMK , compuesto por OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works , está sujeto a un derecho antidumping del 27,2 % .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
El 14 de octubre de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 5 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia .
La reconsideración , limitada en su alcance al examen del dumping , se inició a raíz de una petición justificada presentada por el grupo TMK .
En la solicitud , el solicitante aportó indicios razonables de que ya no era necesario proseguir con la imposición de medidas al nivel actual para contrarrestar el dumping perjudicial .
Partes afectadas
La Comisión informó oficialmente al solicitante , a las autoridades del país exportador y a la industria de la Unión del inicio de la reconsideración provisional parcial .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió dentro del plazo establecido .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el nivel de dumping .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales del solicitante y de sus empresas comerciales vinculadas ZAO TMK Trade House ( Moscú ) , TMK Warehouse Complex LLC ( Lytkaryno ) , TMK Europe GmbH ( Colonia ) , TMK Italia srl ( Lecco ) y TMK Global S. A. ( Ginebra ) .
Período de la investigación de reconsideración
La investigación del nivel del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el período de la investigación de reconsideración » o « el PIR » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que se define en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 , que impuso las medidas actualmente en vigor , es decir , determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm y con un valor de carbono equivalente ( CEV ) no superior a 0,86 , de acuerdo con la fórmula y los análisis químicos del International Institute of Welding ( IIW ) [ 6 ] , originarios de Rusia , clasificados actualmente en los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 ( « el producto afectado » o « los tubos sin soldadura » ) .
Producto similar
Tal como se estableció en la investigación original y en la investigación de reconsideración por expiración , la investigación actual ha confirmado que el producto producido en Rusia y exportado a la Unión , el producto producido y vendido en el mercado nacional ruso y el producto producido y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales .
Se considera , por tanto , que estos productos son similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Las ventas en el mercado interior se efectuaron a través de las empresas vinculadas ZAO TMK Trade House y TMK Warehouse , que revendieron tubos sin soldadura a clientes independientes en Rusia .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar si el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior a clientes independientes de cada productor exportador era representativo respecto de su volumen total de ventas de exportación a la Unión , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
El examen mostró que las ventas interiores eran representativas para todos los productores exportadores .
Se examinó , además , si cada tipo de producto similar vendido por los productores exportadores en su mercado interior era suficientemente representativo a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto particular se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ese tipo de producto vendido por el solicitante en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR representaba al menos el 5 % de su volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Conforme al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , a continuación se examinó si las ventas interiores de cada tipo de producto del que se vendieron cantidades representativas podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes en el mercado nacional de cada tipo exportado del producto afectado durante el PIR .
Para los tipos de producto en relación con los cuales más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se realizaron a precios superiores al coste y la media ponderada de los precios de venta fue igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios reales en el mercado interior de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representó un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo o su precio medio ponderado fue inferior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , que se calculó como el precio medio ponderado únicamente de las ventas rentables de ese tipo realizadas durante el PIR en el mercado interior .
El valor normal de los tipos no representativos ( es decir , aquellos cuyas ventas interiores constituyeron menos del 5 % de las ventas de exportación a la Unión , o que no se vendieron en el mercado interior ) se calculó sobre la base del coste de fabricación por tipo de producto más un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
En caso de existir ventas interiores , se utilizó el beneficio de las transacciones realizadas en el curso de operaciones comerciales normales por tipo de producto en el mercado interior para los tipos de producto correspondientes .
De no existir ventas interiores , se utilizó un beneficio medio .
Por lo que respecta a los costes de fabricación y , en particular , los costes de la energía , se examinó si los precios del gas pagados por los productores exportadores reflejaron razonablemente los costes asociados a la producción y la distribución de gas .
Se constató que el precio del gas en el mercado interior pagado por los productores exportadores rusos era aproximadamente un tercio del precio de exportación del gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado interior ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios pagados en mercados no regulados del gas natural .
Por ello , dado que los costes del gas no se reflejaban razonablemente en los registros de los productores exportadores de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo que ajustarlos en consecuencia .
A falta de precios del gas en el mercado interior ruso suficientemente representativos y no distorsionados , se consideró apropiado basar el ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , en información procedente de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso vendido para su exportación en la frontera entre Alemania y la República Checa ( Waidhaus ) , ajustado en función de los costes de distribución local .
Waidhaus , que es el eje principal de las ventas de gas ruso a la UE ( el mayor mercado del gas ruso , cuyos precios reflejan razonablemente los costes ) , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Tras la comunicación de información , el grupo TMK alegó que el ajuste del precio del gas era contrario al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base y al punto 2.2.1.1 del Acuerdo antidumping de la OMC .
Como se menciona en el considerando 21 , se constató que el precio del gas en el mercado interior pagado por el grupo TMK era aproximadamente un tercio del precio de exportación del gas natural de Rusia .
La alegación hecha por el grupo TMK se consideró injustificada y , a falta de pruebas , fue rechazada .
Precio de exportación
Cabe señalar que el grupo TMK no notificó algunas cantidades exportadas del producto afectado , por considerar que estos tubos sin soldadura no estaban incluidos en el ámbito de la investigación .
Durante las inspecciones in situ se mostró a los servicios de la Comisión muestras en forma de secciones transversales del producto que supuestamente no estaban incluidas en la definición del producto antes y después de su transformación posterior y que , no obstante , no pueden considerarse pruebas irrefutables .
Tras haber examinado la cuestión , se consideró que esos tubos sin soldadura sí están incluidos en la definición del producto .
Por consiguiente , las transacciones de exportación correspondientes se tuvieron en cuenta para el cálculo del dumping .
Durante una audiencia presidida por el Consejero Auditor el 9 de noviembre de 2012 , el grupo TMK declaró que deseaba abordar principalmente la cuestión de la clasificación , planteada en el documento de información , que , en su opinión , se ha traducido en un aumento de su margen de dumping de aproximadamente un 13-14 % .
El grupo TMK expresó cierta sorpresa ante el hecho de que dichos productos se considerasen incluidos en el ámbito de la investigación , y reiteró que las cantidades exportadas no se habían notificado debido a que los productos eran « desbastes » ( también denominados « huecos » ) y no tubos , y , por lo tanto , en su opinión , no estaban incluidos en la definición del producto .
Además , indicó que los servicios de la Comisión ya abordaron esta cuestión de forma muy concisa en el curso de la inspección in situ .
A este respecto cabe señalar que el propio grupo TMK señaló , en una comunicación presentada el 31 de agosto de 2012 , que « la cuestión de si los “ huecos ” clasificados en el código NC 73045910 deben o no incluirse en el ámbito de aplicación de la investigación ha sido ampliamente tratada en el curso de la investigación » .
De hecho , tanto la Asociación Europea de Fabricantes de Tubos de Acero ( ESTA ) como el grupo TMK han tenido amplia oportunidad de remitir sus observaciones al respecto en varias ocasiones .
Además , cabe señalar que los servicios de la Comisión pidieron a los importadores vinculados a TMK que cumplimentasen el anexo del cuestionario y verificasen la información recibida durante una inspección in situ con el fin de recoger toda la información pertinente .
Por tanto , la indicación de que los servicios de la Comisión abordaron esta cuestión « de forma muy concisa » durante la investigación y de que estos productos se habían considerado incluidos en la definición del producto se rechazó .
Por otra parte , el grupo TMK señaló que la inclusión de estas cantidades exportadas era ilegal e injustificada , pues los servicios de la Comisión no han demostrado que los tubos estaban « en bruto » , y las conclusiones de que dichos « desbastes » eran productos « semiacabados » ( o parcialmente trabajados ) eran infundadas .
En primer lugar , se recuerda que los productos de los códigos NC 73043910 y 73045910 son « tubos y perfiles huecos » , sin soldadura ( sin costura ) , de hierro o acero , « en bruto , rectos y con pared de espesor uniforme , que se destinen exclusivamente a la fabricación de tubos y perfiles huecos con otras secciones transversales y con otros espesores de pared » .
La nota explicativa sobre las subpartidas 73043910 y 73045910 señala que se incluyen « los tubos de acero sin soldadura obtenidos principalmente por perforado y laminado en caliente o por perforado y extrudido en caliente , comúnmente designados con los términos “ desbastes ” . Se destinan a transformarlos en tubos de otros perfiles y de otros espesores y con las tolerancias dimensionales más reducidas que las de los tubos de partida . Se presentan con los extremos troceados y desbarbados . Las superficies exterior e interior están en bruto del trabajo en caliente y con cascarillas y , en consecuencia , no están brillantes . Por otra parte , no están aceitados , zincados ni barnizados » .
Una vez oídas las alegaciones presentadas por el grupo TMK y la ESTA , se considera que , sobre la base de los diversos documentos recogidos durante las inspecciones in situ ( orden de compra por clientes y especificaciones , contratos entre empresas , facturas emitidas por importadores vinculados , descripción de la norma ISO 9809-1 ) , estos tubos son efectivamente « semiacabados » , en el sentido de que deben corresponder a determinados requisitos y especificaciones , como « tubos para botellas de acero inoxidable de calidad superior acabados en caliente , fabricados con acero del tipo 34CrMo4 conforme a las normas UNI EN 10083-1 y DIN 1629 “ recocido de grano grueso ” y “ con extremos amolados ” , de las dimensiones especificadas en la orden de compra » . Además , otros requisitos que figuran en la orden de compra del cliente y las especificaciones , como « ensayo ultrasónico para detectar defectos , control del espesor , ovalización y rectitud » , también apuntan a una transformación ulterior de estos tubos , lo que no ocurre con los denominados « desbastes » .
El grupo TMK alegó que las características de « recocido de grano grueso » y « con extremos amolados » no están entre los criterios enumerados en el texto de los códigos NC pertinentes ni de la nota explicativa para determinar si un tubo está « en bruto » .
A este respecto , cabe señalar que los textos de las partidas y las notas explicativas correspondientes no siempre contienen una lista exhaustiva de todas las características de los productos incluidos .
En relación con productos como los que nos ocupan , que presentan rasgos de diferentes tipos de mercancías , la clasificación depende de las características más importantes de las mercancías importadas .
Por lo tanto , a despecho de que estas características no figuren entre los criterios citados en el texto de los códigos NC pertinentes y de la nota explicativa , siguen siendo elementos importantes para determinar si los tipos de producto pueden considerarse « en bruto » y , por tanto , incluidos en el ámbito de aplicación de los códigos NC 73043910 y 73045910 .
El grupo TMK alegó también que esos tubos no estaban recocidos , ya que no habían sido objeto de tratamiento térmico , como se indicaba en los certificados de ensayo del laminador .
A este respecto , cabe señalar que las especificaciones de compra del cliente contienen información contradictoria , ya que mencionan un tratamiento térmico del producto .
Se hace referencia a estas especificaciones de compra en otros documentos , como la declaración del fabricante expedida por el grupo TMK y la especificación de los contratos firmados por el grupo TMK y su cliente no vinculado .
Por otra parte , se observó que en los contratos entre empresas antes citados que presentó el grupo TMK durante la inspección in situ , estos productos se clasificaron inicialmente en un código NC diferente ( sujeto a medidas ) y se cambiaron a un código NC no sujeto a medidas ( incluso durante el período de investigación ) aunque , según la información disponible , no hubo cambios en la orden de compra de los clientes ni las especificaciones de los productos .
El grupo TMK alegó que este cambio en el código NC era irrelevante , puesto que lo que importa en las reglas de clasificación de aduana aplicables son las características objetivas de las mercancías en el momento de su importación a la Unión .
Si bien las características objetivas de las mercancías en el momento de su importación a la Unión son un elemento importante , el grupo TMK no niega que clasificó los tipos de producto como sujetos a las medidas antes de cambiar dicha clasificación , incluso sin que hubiera habido cambio alguno en las especificaciones del producto .
Esto se considera uno de los elementos que lleva a la conclusión de que los tipos de producto afectados entran en el ámbito de la investigación .
Asimismo se observó que las especificaciones de compra del cliente no vinculado se refieren claramente a productos « semiacabados » en lugar de a « desbastes » o « huecos » .
Sobre este último punto , TMK alegó que la manera en que un producto es descrito por un cliente es totalmente irrelevante a efectos de su clasificación aduanera .
En respuesta a esto , cabe señalar que la descripción del producto por el comprador tiene cierto valor , en el sentido de que el comprador es evidentemente consciente de los requisitos relativos al producto en el momento del pedido .
Por tanto , la afirmación de que la descripción del comprador es « totalmente irrelevante » es dudosa .
En conclusión , los tubos de acero sin soldadura semiacabados producidos en caliente comprados para producir tales botellas deben corresponder a requisitos técnicos , de calidad y de dimensiones muy detallados .
Estas características claramente no corresponden con el concepto de « en bruto » mencionado en las notas explicativas de los códigos NC 73043910 y 73045910 y por tanto , los comentarios del grupo TMK en relación con la supuesta interpretación errónea de la expresión « en bruto » por la Comisión hubieron de ser rechazados .
Contrariamente a varias declaraciones anteriores , el grupo TMK alegó también que estos productos vendidos a un cliente no vinculado no se destinaban exclusivamente a la misma aplicación , a saber , la producción de botellas , sino que también podían transformarse en los llamados « tubos de precisión » .
El grupo afirmó que el cliente no vinculado transforma primero los desbastes en tubos laminados en frío ( o tubos de precisión ) , que luego se transforman en botellas de gas .
Cabe señalar que este elemento no solo contradice lo expresado por el grupo TMK en anteriores comunicaciones , sino lo constatado en los documentos recogidos durante las inspecciones in situ .
No obstante lo expuesto , debe tenerse en cuenta que esta alegación adicional era nueva , fue presentada en una fase tardía y no se justificó con pruebas .
Además , el grupo presentó pruebas que presuntamente mostraban que el cliente no vinculado también vendía tubos de precisión .
Cabe señalar que estas pruebas se presentaron ya muy avanzada la investigación y tenían por objeto un período muy posterior al final del PIR , y que los documentos se referían a posibles ventas de productos laminados en frío ( tubos ) de cualquier tipo ( o sección ) .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
La mayoría de las exportaciones del producto afectado por los productores exportadores a la Unión se efectuaron a clientes independientes de la Unión a través de dos empresas comerciales vinculadas , TMK Europe GmbH , situada en Alemania , y TMK Italia srl , ubicada en Italia .
El precio de estas exportaciones se estableció sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , es decir , utilizando los precios de reventa realmente pagados o pagaderos a la empresa vinculada por el primer comprador independiente de la Unión durante el PIR , ajustados para tener en cuenta todos los costes contraídos entre la importación y la reventa y los beneficios .
Algunas cantidades limitadas se exportaron directamente a clientes independientes de la Unión .
El precio de exportación de dichas cantidades se determinó a partir de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación de los productores exportadores utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se efectuaron los debidos ajustes para tomar en consideración las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes en lo que respecta a los costes de embalaje , transporte , créditos y derechos antidumping .
El grupo TMK solicitó que se tuvieran en cuenta determinadas características relativas a las clases de acero , el tipo de roscado y el revestimiento de los tubos sin soldadura para garantizar una comparación justa entre los tubos sin soldadura vendidos en el mercado interior y los exportados .
El Comité de Defensa de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea ( ESTA ) alegó que cualquier solicitud de cambio en la definición del producto o la metodología utilizada en la investigación inicial o su posterior reconsideración infringía el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base y debía rechazarse .
A este respecto , la investigación reveló que la solicitud presentada por el grupo TMK no afectaba a la definición del producto , sino que permitía identificar características adicionales que garantizaban una comparación justa de los tubos sin soldadura que compartían las mismas características .
Además , se constató que tales características adicionales afectaban a los precios y a la comparabilidad de estos .
Teniendo todo esto en cuenta , se consideró que la solicitud era justificada y , por tanto , se tuvieron en cuenta las características antes mencionadas .
El grupo TMK alegó que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , los derechos pagados en las transacciones DDP ( « entrega derechos pagados » ) no deben deducirse para calcular el precio de exportación .
Dicho grupo alegó que , en comparación con el último período completo de doce meses anterior al establecimiento de derechos antidumping sobre las exportaciones de tubos sin soldadura por parte de TMK a la Unión ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 , « el período de referencia » ) , el derecho se reflejó debidamente en los precios cobrados durante el PIR y en los consiguientes precios de venta en la Unión .
A este respecto , se constató que los precios DDP facturados a los primeros clientes no vinculados no cubrían los costes , y mucho menos los derechos antidumping ; es decir , que dichas transacciones se hacían con pérdidas .
Asimismo se observó que , si bien los precios de productos similares habían aumentado en torno a un 30 % desde el período de referencia , el precio de las materias primas , que representan por término medio más del 50 % del coste de fabricación , había aumentado más del 70 % durante el mismo período .
Teniendo todo esto en cuenta , se considera que no se proporcionaron pruebas irrefutables de que el derecho se reflejase debidamente en los precios cobrados .
Asimismo cabe señalar que , incluso aceptando que el derecho se haya reflejado en los precios de venta consiguientes ( no es el caso ) , el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base exige que tanto los precios de reventa como los consiguientes precios de venta reflejen el derecho .
Tras la comunicación de información , el grupo TMK siguió oponiéndose a la deducción de los derechos de los precios de exportación y sostuvo además que el ajuste del coste del gas realizado dio lugar a pérdidas que , en su opinión , eran ciertamente de menor magnitud , sin aportar no obstante prueba alguna .
El grupo TMK mantuvo su postura de que no era jurídicamente correcto que los precios de exportación franco fábrica tuvieran que ser superiores a los costes de producción , y reiteró que el único criterio que debía examinarse era si los derechos antidumping pagados se reflejaron debidamente en el precio de reventa cobrado por sus clientes no vinculados que compraron el producto en régimen DDP .
No obstante , dado que los precios DDP facturados a los primeros clientes no vinculados no cubrían los costes , y menos aún los derechos antidumping , incluso sin el ajuste del precio del gas , y dado que el precio de las materias primas , que representa por término medio más del 50 % del coste de fabricación , aumentó más de un 70 % durante el mismo período , como se indicó en el considerando 42 , se entiende que el grupo TMK no ha proporcionado pruebas concluyentes de que el derecho se reflejó debidamente en los precios cobrados o en los precios de venta subsiguientes .
Por ello , esta alegación fue rechazada .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el valor normal ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado por tipo del producto a precio de fábrica por separado para cada uno de los productores exportadores .
Se establece un margen de dumping común para el grupo TMK , calculando un único tipo medio ponderado de dumping para los productores exportadores de dicho grupo .
Sobre esta base , el margen de dumping , expresado en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , era del 29,6 % .
Tras la comunicación , el grupo TMK señaló algunos errores materiales en los cálculos del dumping para dos de sus entidades de producción .
Estos errores materiales fueron corregidos ; la media ponderada del margen de dumping constatado para el grupo TMK es del 28,7 % , en lugar del 29,6 % .
Cabe señalar que este margen de dumping , contrariamente a los indicios razonables facilitados en la solicitud de reconsideración , es más alto que el derecho vigente aplicable a las importaciones del grupo TMK .
El aumento se debe a una serie de factores : en primer lugar , las pruebas presentadas con la solicitud de reconsideración únicamente se referían a determinadas transacciones de uno de los tres productores exportadores .
Se constató que algunas de estas transacciones no estaban relacionadas con el producto afectado .
En segundo lugar , durante la investigación , como se menciona en el considerando 23 , algunas transacciones de exportación del producto afectado no habían sido notificadas por el grupo .
Por último , se rechazó la alegación del grupo en relación con la consideración del derecho como coste ( véanse los considerandos 41 a 45 ) .
La combinación de estos elementos , junto con otros verificados durante la investigación , tuvo como consecuencia un aumento del margen de dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias en relación con el dumping era duradero .
El grupo TMK indicó en su solicitud de reconsideración que hubo un cambio de circunstancias de carácter duradero , ya que había llevado a cabo cambios significativos en su estructura interna y mejoras sustanciales en su equipo de producción , que tenían un impacto directo en su estructura de costes .
La investigación puso de manifiesto que el grupo TMK efectivamente había hecho grandes inversiones , que le permitieron ganar eficiencia y aumentar su capacidad .
Sin embargo , dado el aumento de los precios de las materias primas y la evolución de la gama de productos hacia productos con mayor valor añadido , no pudo comprobarse que los costes de producción hubieran disminuido .
Se consideró que las mejoras mencionadas en el considerando 50 eran de carácter estructural , y que no era probable que hubiera cambios en un futuro próximo .
Además , se tuvo en cuenta la evolución de los precios de exportación a terceros países durante el PIR y a la UE después de ese período .
Se constató que las exportaciones a terceros países de productos idénticos se hicieron a niveles de precios comparables , al igual que las ventas a la UE en el mismo período .
Por lo que se refiere al período posterior al PIR , se constató que las exportaciones se hicieron a precios ligeramente más altos que en dicho período , lo que está en consonancia con la evolución internacional del nivel de precios .
Por tanto , no existía ninguna indicación de que los precios de exportación fueran a fluctuar considerablemente en un futuro próximo .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING
Dados los resultados de la investigación , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto en cuestión procedentes del grupo TMK y fijarlo en un 28,7 % .
El derecho antidumping modificado debe establecerse al nivel del margen de dumping determinado , puesto que es inferior al margen del perjuicio determinado en la investigación original .
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones atendiendo a los cuales se pensaba recomendar una modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 y se les dio la posibilidad de formular observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada correspondiente a OAO Volzhsky Pipe Plant ,
OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 se sustituye por el texto siguiente :
« OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works ,
OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 1 .
DO L 174 de 4.7.2012 , p. 5 .
DO C 303 de 14.10.2011 , p. 11 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , IIW doc . IX-555-67 , 1967 , publicado por el International Institute of Welding ( IIW ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 757/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto a los anexos I y III [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12w [ Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 757/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 757/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 552/2009 de la Comisión
de 22 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 2 ] , establece , en su anexo I , restricciones para determinadas sustancias y preparados peligrosos .
El artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 dispone que las sustancias , las mezclas o los artículos no pueden fabricarse , comercializarse o utilizarse a menos que cumplan las condiciones impuestas por las restricciones del anexo XVII .
La Directiva 2006/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se modifica por trigésima vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo [ sulfonatos de perfluorooctano ( PFOS ) ] [ 3 ] , y la Directiva 2006/139 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en cuanto a las restricciones de la comercialización y el uso de los compuestos de arsénico con el fin de adaptar su anexo I al progreso técnico [ 4 ] , que modifican el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE , fueron adoptadas poco antes del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en diciembre de 2006 , aunque las restricciones en cuestión no han sido incluidas todavía en el anexo XVII de dicho Reglamento .
Por lo tanto , procede modificar el anexo XVII a fin de incluir las restricciones correspondientes a las Directivas 2006/122 / CE y 2006/139 / CE , puesto que , de otro modo , las restricciones en cuestión quedarían derogadas a partir del 1 de junio de 2009 .
De conformidad con el artículo 137 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cualquier modificación de las restricciones adoptada con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE a partir del 1 de junio de 2007 debe incorporarse en el anexo XVII de dicho Reglamento con efectos a partir del 1 de junio de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el anexo XVII a fin de incorporar las restricciones relativas a determinados dispositivos de medición que contienen mercurio adoptadas con arreglo a la Directiva 2007/51 / CE , así como las restricciones relativas a las sustancias 2-(2-metoxietoxi)etanol , 2-(2-butoxietoxi)etanol , diisocianato de metilendifenilo , ciclohexano y nitrato de amonio adoptadas con arreglo a la Decisión no 1348/2008 / CE .
Es necesario tener en cuenta las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativas a la clasificación , etiquetado y embalaje de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 7 ] .
Puesto que las disposiciones del título VIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 y , en particular , su anexo XVII son directamente aplicables a partir del 1 de junio de 2009 , las restricciones deben redactarse con claridad de modo que los operadores y las autoridades responsables de su aplicación puedan aplicarlas correctamente .
Es necesario , por tanto , revisar la redacción de dichas restricciones .
La terminología de las diferentes entradas debe armonizarse en aras de su coherencia con las definiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) [ 8 ] exige que los aparatos que contienen PCB y PCT se descontaminen y eliminen lo antes posible , y establece las condiciones de descontaminación de los aparatos que contienen dichas sustancias .
Por lo tanto , la entrada del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 relativa a los PCT no debe incluir ninguna disposición sobre los aparatos que contienen PCT , ya que este aspecto está plenamente regulado en la Directiva 96/59 / CE .
Las restricciones existentes para las sustancias 2-naftilamina , bencidina , 4-nitrobifenilo y 4-aminobifenilo son ambiguas puesto que no está claro si la prohibición afecta únicamente al suministro al público en general o también a los usuarios profesionales .
Conviene , por tanto , clarificarlas .
Habida cuenta de que la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 9 ] , prohíbe la producción , la fabricación y el uso de dichas sustancias en el trabajo , las restricciones del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 aplicables a dichas sustancias deben ser coherentes con la Directiva 98/24 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 10 ] , impone restricciones estrictas a las sustancias tetracloruro de carbono y 1,1,1–tricloroetano .
El mismo Reglamento impone una prohibición con excepciones con respecto al tetracloruro de carbono y una prohibición total con respecto al 1,1,1–tricloroetano .
Por lo tanto , las restricciones que figuran en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 con respecto al tetracloruro de carbono y 1,1,1–tricloroetano son superfluas y deben suprimirse .
Puesto que el mercurio de las pilas está regulado en la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores [ 11 ] , las disposiciones relativas al mercurio de las pilas que figuran actualmente en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 son superfluas y deben , por tanto , suprimirse .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , los residuos no constituyen una sustancia , una mezcla o un artículo en el sentido del artículo 3 de ese mismo Reglamento .
Por lo tanto , puesto que las restricciones contempladas en dicho Reglamento no son aplicables a los residuos , las disposiciones de su anexo XVII que excluyen los residuos son redundantes y deben suprimirse .
Procede modificar algunas restricciones del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 a fin de tener en cuenta las definiciones de « uso » y « comercialización » que figuran en su artículo 3 .
La entrada del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE relativa a las fibras de amianto incluía una exención para los diafragmas que contienen crisótilo .
Debe especificarse que esta exención se revisará una vez recibidos los informes que tendrán que presentar los Estados miembros que la apliquen .
Por otro lado , a la luz de la definición de « comercialización » que da el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , los Estados miembros deben poder permitir la comercialización de algunos artículos que contengan esas fibras y ya estuvieran instalados o en servicio antes del 1 de enero de 2005 , en condiciones específicas que garanticen un nivel elevado de protección de la salud humana .
Conviene precisar que , en el caso de las sustancias incorporadas en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 como consecuencia de las restricciones adoptadas en el marco de la Directiva 76/769 / CEE ( entradas 1 a 58 ) , las restricciones no se aplican al almacenamiento , la conservación , el tratamiento , el envasado en recipientes o el trasvasado de un recipiente a otro de estas sustancias destinadas a la exportación , salvo que su fabricación esté prohibida .
A diferencia de la Directiva 76/769 / CEE , el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 define el término « artículo » .
A fin de incluir los mismos productos contemplados en la restricción original relativa al cadmio , el término « mezclas » debe añadirse a algunas disposiciones .
Conviene dejar claro que las restricciones incorporadas al anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en relación con la comercialización de determinados dispositivos de medición que contienen mercurio no son aplicables a los dispositivos que ya estaban en uso en la Comunidad en la fecha de entrada en vigor de la restricción .
En las entradas del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 relativas a las sustancias éter de difenilo , derivados pentabromados y éter de difenilo , derivados octabromados debe indicarse que las restricciones no son aplicables a los artículos que ya estaban en uso en la fecha de entrada en vigor de las restricciones , puesto que dichas sustancias se han incorporado a artículos con un ciclo de vida largo , que se venden en el mercado de segunda mano , como son los aviones y los vehículos .
Por otra parte , puesto que el uso de las sustancias en aparatos eléctricos y electrónicos está regulado por la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 12 ] , dichos aparatos no deben estar sujetos a las restricciones en cuestión .
En la restricción impuesta al nonilfenol y los etoxilatos de nonilfenol es necesario aclarar que la validez de las autorizaciones nacionales existentes para los plaguicidas y biocidas que contienen etoxilatos de nonilfenol como coadyuvante no debe verse afectada , conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2003/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por la que se modifica por vigesimosexta vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo respecto a la limitación de la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( nonilfenol , etoxilatos de nonilfenol y cemento ) [ 13 ] .
Es preciso aclarar que la restricción incorporada al anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 por lo que respecta a los sulfonatos de perfluorooctano no se aplica a los productos que ya estaban en uso en la Comunidad en el momento de la entrada en vigor de la restricción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 32 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 94 .
DO L 257 de 3.10.2007 , p. 13 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 108 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 178 de 17.7.2003 , p. 24 .
ANEXO
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Restricciones a la fabricación , la comercialización y el uso de determinadas sustancias , mezclas y artículos peligrosos » .
El cuadro que establece la denominación de las sustancias , los grupos de sustancias y las mezclas , así como las condiciones de restricción se sustituye por el siguiente :
« En el caso de las sustancias incorporadas en el presente anexo como consecuencia de las restricciones adoptadas en el marco de la Directiva 76/769 / CEE ( entradas 1 a 58 ) , las restricciones no se aplicarán al almacenamiento , la conservación , el tratamiento , el envasado en recipientes ni el trasvasado de un recipiente a otro de dichas sustancias destinadas a la exportación , salvo que su fabricación esté prohibida .
Columna 1
Denominación de la sustancia , de los grupos de sustancias o de las mezclas
Columna 2
Restricciones
Terfenilos policlorados ( PCT )
No podrá comercializarse ni utilizarse :
como sustancias ,
en mezclas , incluidos los aceites usados , o en aparatos , en concentraciones superiores a 50 mg / kg ( 0,005 % en peso ) .
Cloroetileno ( cloruro de vinilo )
No CAS 75-01-4
No CE 200-831-0
No está admitido como propulsor de aerosoles para ningún empleo .
Los generadores de aerosoles que contengan la sustancia como propulsor no podrán comercializarse .
Sustancias o mezclas líquidas que se consideren peligrosas con arreglo a las definiciones de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/45 / CE .
No se utilizarán en :
artículos decorativos destinados a producir efectos luminosos o de color obtenidos por medio de distintas fases , por ejemplo , lámparas de ambiente y ceniceros ,
artículos de diversión y broma ,
juegos para uno o más participantes o en cualquier artículo que se vaya a utilizar como tal , incluso con carácter decorativo .
Los artículos que no cumplan lo dispuesto en el punto 1 no podrán comercializarse .
No se comercializarán cuando contengan un agente colorante , a menos que se requiera por razones fiscales , un agente perfumante o ambos , ni cuando :
presenten un riesgo de aspiración y estén etiquetados como R 65 o H 304 ,
puedan utilizarse como combustible en lámparas decorativas , y
estén envasados en envases de una capacidad igual o inferior a 15 litros .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores garantizarán , antes de la comercialización , que el envase de las sustancias y mezclas a las que se aplica el punto 3 , cuando estén destinados a lámparas , lleva de manera visible , legible e indeleble la siguiente indicación :
“ Mantener las lámparas que contengan este líquido fuera del alcance de los niños ” .
Fosfato de tri(2,3-dibromopropilo )
No CAS 126-72-7
No se utilizará en los artículos textiles que hayan de entrar en contacto con la piel , por ejemplo prendas de vestir , ropa interior y artículos de ropa de casa .
Benceno
No CAS 71-43-2
No CE 200-753-7
No se utilizará en juguetes o partes de juguetes cuando la concentración de benceno libre sea superior a 5 mg / kg ( 0,0005 % ) del peso del juguete o de una parte del juguete .
Los juguetes o partes de juguetes que no cumplan lo dispuesto en el punto 1 no podrán comercializarse .
No podrá comercializarse ni utilizarse :
como sustancia ,
como componente de otras sustancias , o en mezclas , en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso .
No obstante , el punto 3 no se aplicará :
a los carburantes objeto de la Directiva 98/70 / CE ;
a las sustancias y mezclas destinadas a ser utilizadas en procesos industriales que no permitan la emisión de benceno en cantidades superiores a las prescritas por la legislación vigente .
Fibras de amianto
Crocidolita
Amosita
Antofilita
Actinolita
Tremolita
Crisótilo
No CAS 132207-32-0
Se prohibirá la fabricación , comercialización y utilización de estas fibras y de los artículos que contengan estas fibras añadidas intencionadamente .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer una exención para la comercialización y utilización de los diafragmas que contengan crisótilo [ letra f ) ] destinados a instalaciones de electrólisis ya existentes hasta que alcancen el fin de su vida útil o hasta que se disponga de sustitutos adecuados sin amianto , en cualquier caso , lo que ocurra primero .
Los Estados miembros que apliquen esta exención deberán presentar a la Comisión , no más tarde del 1 de junio de 2011 , un informe sobre la disponibilidad de sustitutos sin amianto para las instalaciones de electrólisis y sobre los esfuerzos realizados para desarrollar este tipo de alternativas , sobre la protección de la salud de los trabajadores en las instalaciones , sobre la fuente y las cantidades de crisótilo , sobre la fuente y las cantidades de los diafragmas que contienen crisótilo y , por último , sobre la fecha prevista para la expiración de la exención .
La Comisión hará pública esa información .
Tras la recepción de dichos informes , la Comisión solicitará a la Agencia que prepare un expediente conforme al artículo 69 con vistas a la prohibición de la comercialización y el uso de diafragmas que contengan crisótilo .
El uso de artículos que contengan las fibras de amianto mencionadas en el punto 1 que ya estaban instalados o en servicio antes del 1 de enero de 2005 se seguirá admitiendo hasta su eliminación o el fin de su vida útil .
Sin embargo , los Estados miembros , por razones de protección de la salud , podrán restringir , prohibir o someter a condiciones específicas el uso de tales artículos antes de su eliminación o el fin de su vida útil .
Los Estados miembros podrán autorizar la comercialización de los artículos completos que contienen fibras de amianto mencionados en el punto 1 que ya estaban instalados o en servicio antes del 1 de enero de 2005 , en condiciones específicas que garanticen un nivel elevado de protección de la salud humana .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de sustancias y mezclas , se autorizará la comercialización y el uso de artículos que contengan dichas fibras , admitidos de acuerdo con las excepciones anteriores , siempre que los proveedores garanticen , antes de la comercialización , que los artículos lleven una etiqueta de conformidad con el apéndice 7 del presente anexo .
Óxido de triaziridinilfosfina
No CE 208-892-5
Polibromobifenilo ( PBB )
Polvos de Panamá
( Quillaja saponaria ) y sus derivados que contengan saponinas
No CAS 68990-67-0
Polvos de raíz de Helleborus viridis y de Helleborus niger
Polvos de raíz de Veratrum album y de Veratrum nigrum
Bencidina o sus derivados
No CAS 92-87-5
No CE 202-199-1
O-nitrobenzaldehído
No CAS 552-89-6
No CE 209-025-3
Polvo de madera
No se utilizarán en los artículos de broma ni en las mezclas o los artículos destinados a ser utilizados como tales , por ejemplo como constituyentes de los polvos de estornudar y de las bombas fétidas .
Los artículos de broma , las mezclas o los artículos destinados a ser utilizados como tales que no cumplan lo dispuesto en el punto 1 no podrán comercializarse .
No obstante , los puntos 1 y 2 no serán aplicables a bombas fétidas con un contenido que no sobrepase 1,5 ml de líquido .
Sulfuro de amonio
No CAS 12135-76-1
No CE 235-223-4
Bisulfuro de amonio
No CAS 12124-99-1
No CE 235-184-3
Polisulfuro de amonio
No CAS 9080-17-5
No CE 232-989-1
Ésteres volátiles del ácido bromocético
Bromoacetato de metilo
No CAS 96-32-2
No CE 202-499-2
Bromoacetato de etilo
No CAS 105-36-2
No CE 203-290-9
Bromoacetato de propilo
No CAS 35223-80-4
Bromoacetato de butilo
No CAS 18991-98-5
No CE 242-729-9
2-naftilamina
No CAS 91-59-8
No CE 202-080-4 y sus sales
Bencidina
No CE 202-199-1 y sus sales
4-nitrobifenilo
No CAS 92-93-3
No EINECS 202-204-7
4-aminobifenilo , xenilamina
No CAS 92-67-1
No EINECS 202-177-1 y sus sales
Lo siguiente será aplicable a las entradas 12 a 15 :
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas con una concentración igual o superior al 0,1 % en peso .
Carbonatos de plomo
Carbonato anhídrido-neutro ( PbCO3 )
No CAS 598-63-0
No CE 209-943-4
Dihidroxibis ( carbonato ) de plomo 2Pb CO3-Pb(OH)2
No CAS 1319-46-6
No CE 215-290-6
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse como pintura .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el uso en su territorio de la sustancia o la mezcla para la restauración y mantenimiento de obras de arte , así como de edificios históricos y de los interiores de estos , de conformidad con lo dispuesto en el Convenio no 13 de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre el uso de albayalde y sulfatos de plomo en la pintura .
Sulfatos de plomo
PbSO4
No CAS 7446-14-2
No CE 231-198-9
Pbx SO4
No CAS 15739-80-7
No CE 239-831-0
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el uso en su territorio de la sustancia o la mezcla para la restauración y mantenimiento de obras de arte , así como de edificios históricos y de los interiores de estos , de conformidad con lo dispuesto en el Convenio no 13 de la OIT sobre el uso de albayalde y sulfatos de plomo en la pintura .
Compuestos de mercurio
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse :
Para impedir las incrustaciones de microorganismos , plantas o animales en :
los cascos de los buques ,
las jaulas , flotadores , redes o cualquier otro aparejo o equipo utilizado en piscicultura o conquilicultura ,
cualquier aparejo o equipo sumergido total o parcialmente ;
para la protección de la madera ;
para la impregnación de textiles industriales pesados y del hilo destinado a su fabricación ;
el tratamiento de aguas industriales , independientemente de su utilización .
Mercurio
No CAS 7439-97-6
No CE 231-106-7
No podrá comercializarse :
en termómetros médicos para la fiebre ,
en otros dispositivos de medición destinados a la venta al público en general ( por ejemplo , manómetros , barómetros , esfigmomanómetros y termómetros no médicos ) .
La restricción mencionada en el punto 1 , letra b ) , no se aplicará a :
los dispositivos de medición que tengan más de 50 años de antigüedad el 3 de octubre de 2007 , o
los barómetros [ excepto los contemplados en la letra a ) ] hasta el 3 de octubre de 2009 .
A más tardar el 3 de octubre de 2009 , la Comisión llevará a cabo un estudio acerca de la disponibilidad de alternativas fiables más seguras , técnica y económicamente viables , de esfigmomanómetros que contengan mercurio y otros dispositivos de medición destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales .
Sobre la base de dicho estudio , o tan pronto como se disponga de nueva información sobre alternativas fiables más seguras de esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición que contengan mercurio , la Comisión , si procede , presentará una propuesta legislativa dirigida a ampliar las restricciones mencionadas en el punto 1 a los esfigmomanómetros y otros aparatos de medición destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales , de manera que se vaya eliminando progresivamente el mercurio de los aparatos de medición , a medida que vaya siendo técnica y económicamente viable .
Compuestos de arsénico
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse para impedir las incrustaciones de microorganismos , plantas o animales en :
cualquier aparejo o equipo sumergido total o parcialmente .
No se comercializarán ni se utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse en el tratamiento de agua industrial , con independencia de su uso .
No se utilizará para proteger la madera .
La madera tratada con dichas sustancias tampoco podrá comercializarse .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 :
en relación con las sustancias y las mezclas para proteger la madera : únicamente podrán utilizarse en las instalaciones industriales que utilicen el vacío o la presión para impregnar la madera , siempre que se trate de soluciones de compuestos inorgánicos de CCA ( cobre-cromo-arsénico ) del tipo C y que hayan sido autorizadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
La madera tratada de la forma descrita no podrá ser comercializada antes de que haya terminado de fijarse el conservante ;
la madera que haya sido tratada con soluciones de CCA conforme a lo dispuesto en la letra a ) , podrá comercializarse para usos profesionales o industriales en los cuales la integridad estructural de la madera sea imprescindible para la seguridad de las personas o del ganado , siempre que resulte improbable que , durante la vida útil de la instalación , el público en general entre en contacto con la madera :
como madera para estructuras en edificios públicos , construcciones agrícolas , edificios de oficinas e instalaciones industriales ,
en puentes y construcción de puentes ,
como madera de construcción en aguas dulces y aguas salobres ( por ejemplo embarcaderos y puentes ) ,
en pantallas acústicas ,
para la prevención de aludes ,
en las barreras y vallas de protección de las carreteras ,
en postes redondos de madera de conífera descortezada en las cercas para el ganado ,
en estructuras de retención de tierras ,
en postes de transmisión de electricidad y telecomunicaciones ,
en traviesas de vías de ferrocarril subterráneo ;
sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores garantizarán , antes de la comercialización , que toda la madera tratada que se comercialice se etiquete de manera individual con la mención “ Únicamente para usos e instalaciones profesionales e industriales . Contiene arsénico ” .
Asimismo , la madera que se comercialice empaquetada deberá llevar la mención : “ Utilice guantes al manipular esta madera .
Utilice una máscara contra el polvo y protección ocular al cortar o trabajar con esta madera .
Los residuos de esta madera deberán ser tratados como residuos peligrosos por una empresa autorizada ” ;
la madera tratada a la que se hace referencia en la letra a ) , no se utilizará :
en construcciones residenciales o domésticas , cualquiera que sea su finalidad ,
para ninguna aplicación en la cual exista un riesgo de que la piel entre en contacto repetidas veces con la madera ,
en aguas marinas ,
para usos agrícolas , con la excepción de su utilización como postes en las cercas para el ganado y como madera para estructuras que sean conformes con la letra b ) ,
para ninguna aplicación en la cual la madera tratada pueda entrar en contacto con artículos intermedios o acabados destinados al consumo humano o animal .
La madera tratada con compuestos de arsénico que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 o se comercializase de conformidad con el punto 4 podrá conservarse y seguir utilizándose hasta que alcance el fin de su vida útil .
La madera tratada con CCA del tipo C que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 o se comercializase de conformidad con lo dispuesto en el punto 4 :
podrá utilizarse o reutilizarse a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) ,
podrá comercializarse a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) .
Los Estados miembros podrán autorizar que la madera tratada con otro tipo de soluciones de CCA que estuviese en uso en la Comunidad antes del 30 de septiembre de 2007 :
se utilice o reutilice a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) ,
se comercialice a reserva de las condiciones relativas a su uso enumeradas en el punto 4 , letras b ) , c ) y d ) .
Compuestos organoestánnicos
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla actúe como biocida en pinturas cuyos compuestos no estén unidos químicamente .
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla actúe como biocida destinado a impedir las incrustaciones de microorganismos , plantas o animales en :
todas las embarcaciones , independientemente de su eslora , destinadas a ser utilizadas en canales marinos , costeros , estuarios , vías de navegación interior y lagos ;
las jaulas , flotadores , redes o cualquier otro aparejo o equipo utilizado en piscicultura o conquilicultura ;
cualquier aparejo o equipo sumergido total o parcialmente .
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse en el tratamiento de agua industrial .
Di-μ-oxo-di-n-butilestañohidroxiborano hidrogenoborato de dibutilestaño C8H19BO3Sn ( DBB )
No CAS 75113-37-0
No CE 401-040-5
No se comercializará ni utilizará como sustancia o en mezclas con una concentración igual o superior al 0,1 % en peso .
No obstante , el punto 1 no se aplicará a esta sustancia ( DBB ) ni a las mezclas que la contengan cuando estén destinadas a ser exclusivamente transformadas en artículos , en los cuales dicha sustancia ya no aparezca en una concentración igual o superior al 0,1 % .
Pentaclorofenol
No CAS 87-86-5
No CE 201-778-6 y sus sales y ésteres
como componente de otras sustancias , o en mezclas , en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso .
Cadmio
No CAS 7440-43-9
No CE 231-152-8 y sus compuestos
A efectos de la presente entrada , los códigos y capítulos indicados entre corchetes corresponden a los códigos y capítulos de la nomenclatura arancelaria y estadística del arancel aduanero común establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] .
No se utilizará para colorear los artículos fabricados a partir de las sustancias y mezclas siguientes
cloruro de polivinilo ( PVC ) [ 3904 10 ] [ 3904 21 ] [ 3904 22 ]
poliuretano ( PUR ) [ 3909 50 ]
polietilenos de baja densidad , con excepción del polietileno de baja densidad utilizado para producir mezclas madre coloreadas [ 3901 10 ]
acetato de celulosa ( CA ) [ 3912 11 ] [ 3912 12 ]
acetobutirato celulosa ( CAB ) [ 3912 11 ] [ 3912 12 ]
resinas epox [ 3907 30 ]
resinas de melamina formaldehído ( MF ) [ 3909 20 ]
resinas de urea formaldehído ( UP ) [ 3909 10 ]
poliésteres no saturados ( UP ) [ 3907 91 ]
tereftalato de polietileno ( PET ) [ 3907 60 ]
tereftalato de polibutileno ( PBT )
poliestireno cristal / normal [ 3903 11 ] [ 3903 19 ]
metacrilato de metil-acrilonitrilo ( AMMA )
polietileno reticulado ( VPE )
poliestireno impacto / choque
polipropileno ( PP ) [ 3902 10 ] ;
las pinturas [ 3208 ] [ 3209 ] .
No obstante , si la pintura tiene un alto contenido de zinc , su concentración residual de cadmio deberá ser lo más baja posible y , en cualquier caso , inferior al 0,1 % en peso .
En cualquier caso , y con independencia de su utilización o su destino final , se prohíbe la comercialización de los artículos acabados o de los componentes de artículos fabricados a partir de las sustancias y mezclas enumeradas anteriormente coloreados con cadmio , cuando su contenido de cadmio ( expresado en Cd metal ) sea superior al 0,01 % en peso del material plástico .
No obstante , el punto 1 no se aplicará a los artículos que tengan que colorearse por razones de seguridad .
No se utilizarán para estabilizar los siguientes artículos o mezclas que se hayan fabricado con polímeros o copolímeros de cloruro de vinilo :
material de envasado ( bolsas , contenedores , botellas , tapas ) [ 3923 29 10 ] ,
material de oficina y material escolar [ 3926 10 ]
guarniciones de muebles , carrocerías y similares [ 3926 30 ]
prendas y complementos de vestir ( guantes incluidos ) [ 3926 20 ]
revestimientos de suelos y paredes [ 3918 10 ]
tejidos impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados [ 5903 10 ]
cueros sintéticos [ 4202 ]
discos ( música )
tuberías y accesorios de empalme [ 3917 23 ]
puertas batientes ( tipo “ saloon ” )
vehículos de transporte por carretera ( interior , exterior , bajos de caja )
revestimiento de las chapas de acero utilizadas en la construcción o en la industria
aislamiento de cables eléctricos .
En cualquier caso , y con independencia de su utilización o su destino final , se prohíbe la comercialización de mezclas , artículos o componentes de artículos fabricados a partir de polímeros o copolímeros de cloruro de vinilo enumerados anteriormente , estabilizados con sustancias que contengan cadmio , cuando su contenido de cadmio ( expresado en Cd metal ) sea superior al 0,01 % en peso del polímero .
No obstante , las disposiciones del punto 3 no se aplicarán a las mezclas ni a los artículos que lleven estabilizantes a base de cadmio por razones de seguridad .
A efectos de esta entrada , se entenderá por tratamiento de superficie con cadmio ( cadmiado ) cualquier depósito o recubrimiento de cadmio metálico sobre una superficie metálica .
No se admitirán para el cadmiado de los artículos metálicos o de los componentes de los artículos utilizados en los sectores / aplicaciones mencionados a continuación :
equipo y maquinaria para :
producción alimentaria [ 8210 ] [ 8417 20 ] [ 8419 81 ] [ 8421 11 ] [ 8421 22 ] [ 8422 ] [ 8435 ] [ 8437 ] [ 8438 ] [ 8476 11 ]
agricultura [ 8419 31 ] [ 8424 81 ] [ 8432 ] [ 8433 ] [ 8434 ] [ 8436 ]
refrigeración y congelación [ 8418 ]
imprenta y prensa [ 8440 ] [ 8442 ] [ 8443 ]
equipo y maquinaria para la producción de :
artículos de hogar [ 7321 ] [ 8421 12 ] [ 8450 ] [ 8509 ] [ 8516 ]
mobiliario [ 8465 ] [ 8466 ] [ 9401 ] [ 9402 ] [ 9403 ] [ 9404 ]
instalaciones sanitarias [ 7324 ]
calefacción central y aire acondicionado [ 7322 ] [ 8403 ] [ 8404 ] [ 8415 ]
En cualquier caso , y con independencia de su utilización o su destino final , se prohibirá la comercialización de los artículos cadmiados o de los componentes de estos artículos utilizados en los sectores / aplicaciones enumerados en las anteriores letras a ) y b ) , así como los artículos manufacturados en los sectores mencionados en la letra b ) .
Las disposiciones a que se refiere el punto 5 también se aplicarán a los artículos cadmiados o componentes de estos artículos , cuando se utilicen en los sectores / aplicaciones mencionados en las siguientes letras a ) y b ) , así como a los artículos manufacturados en los sectores mencionados en la siguiente letra b ):
papel y cartón [ 8419 32 ] [ 8439 ] [ 8441 ] materias textiles y prendas de vestir [ 8444 ] [ 8445 ] [ 8447 ] [ 8448 ] [ 8449 ] [ 8451 ] [ 8452 ] ;
material de manipulación [ 8425 ] [ 8426 ] [ 8427 ] [ 8428 ] [ 8429 ] [ 8430 ] [ 8431 ]
vehículos de carretera y agrícolas [ capítulo 87 ]
trenes [ capítulo 86 ]
barcos [ capítulo 89 ] .
No obstante , las restricciones que figuran en los puntos 5 y 6 no serán aplicables :
a los artículos y componentes de artículos utilizados en el sector aeronáutico , aeroespacial , en la explotación minera , en el mar y en el sector nuclear , cuyas aplicaciones requieran un alto grado de seguridad , y a los órganos de seguridad de vehículos de carretera y agrícolas , trenes y barcos ;
a los contactos eléctricos , independientemente de los sectores en que se utilicen , cuando sea necesario para garantizar la fiabilidad del equipo en que estén instalados .
Monometil-tetracloro-difenilmetano
Marca comercial : Ugilec 141
No CAS 76253-60-6
No podrá comercializarse ni utilizarse como sustancia o en mezclas .
Los artículos que contengan esta sustancia no podrán comercializarse .
A título de excepción , el punto 1 no se aplicará a :
a las instalaciones y maquinaria que ya estén en servicio desde el 18 de junio de 1994 hasta que se elimine dicha instalación o maquinaria ;
al mantenimiento de instalaciones y maquinaria ya en servicio en un Estado miembro desde el 18 de junio de 1994 .
A efectos de lo dispuesto en la letra a ) , los Estados miembros podrán prohibir en su territorio , por motivos de protección de la salud y del medio ambiente , el empleo de dichas instalaciones o maquinaria antes de eliminarlas .
Monometil-dicloro-difenil-metano
Marca comercial : Ugilec 121
Monometil-dibromo-difenil-metano ( bromobencil)bromotolueno , mezcla de isómeros
Marca comercial : DBBT
No CAS 99688-47-8
Níquel
No CAS 7440-02-0
No CE 231-111-4 y sus compuestos
No se utilizarán
en ningún dispositivo dotado de pasador que se introduce en las perforaciones de las orejas u otras partes del cuerpo humano , a menos que la tasa de níquel liberado en estos dispositivos sea inferior a 0,2 μg / cm2 / semana ( límite de migración ) ;
en artículos destinados a entrar en contacto directo y prolongado con la piel , tales como :
pendientes ,
collares , brazaletes y cadenas , cadenas de tobillo y anillos ,
cajas de relojes de pulsera , correas y hebillas de reloj ,
botones , hebillas , remaches , cremalleras y etiquetas metálicas utilizadas en prendas de vestir ,
si el níquel liberado de las partes de estos artículos en contacto directo y prolongado con la piel supera los 0,5 μg / cm2 / semana ;
en los artículos como los enumerados en la letra b ) , que estén dotados de revestimiento que no contenga níquel , salvo que dicho revestimiento baste para garantizar que el níquel liberado de las partes de dichos artículos en contacto directo y prolongado con la piel no supera los 0,5 μg / cm2 / semana durante un período de al menos dos años de utilización normal del artículo .
No podrán comercializarse los artículos contemplados en el punto 1 , salvo que cumplan los requisitos establecidos en dicho punto .
Las normas adoptadas por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) se utilizarán como métodos de ensayo para acreditar la conformidad de los artículos con los puntos 1 y 2 .
Sustancias que figuran en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 clasificadas como carcinógenos de categoría 1A o 1B ( cuadro 3.1 ) o carcinógenos de categoría 1 o 2 ( cuadro 3.2 ) , y citadas del modo siguiente :
Carcinógeno de categoría 1A ( cuadro 3.1)/carcinógenos de categoría 1 ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 1
Carcinógeno de categoría 1B ( cuadro 3.1)/carcinógenos de categoría 2 ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 2
Sustancias que figuran en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 clasificadas como mutágenos de células germinales de categoría 1A o 1B ( cuadro 3.1 ) o mutágenos de categoría 1 o 2 ( cuadro 3.2 ) , y citadas del modo siguiente :
Mutágeno de categoría 1A ( cuadro 3.1)/mutágeno de categoría 1 ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 3
Mutágeno de categoría 1B ( cuadro 3.1)/mutágeno de categoría 2 ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 4
Sustancias que figuran en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 clasificadas como tóxicas para la reproducción de categoría 1A o 1B ( cuadro 3.1 ) o tóxicas para la reproducción de categoría 1 o 2 ( cuadro 3.2 ) , y citadas del modo siguiente :
Tóxico para la reproducción de categoría 1A con efectos adversos sobre la función sexual y la fertilidad o sobre el desarrollo ( cuadro 3.1 ) o tóxico para la reproducción de categoría 1 con R60 ( puede perjudicar la fertilidad ) o R61 ( Riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 5 .
Tóxico para la reproducción de categoría 1B con efectos adversos sobre la función sexual y la fertilidad o sobre el desarrollo ( cuadro 3.1 ) o tóxico para la reproducción de categoría 2 con R60 ( puede perjudicar la fertilidad ) o R61 ( Riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ( cuadro 3.2 ) incluido en el apéndice 6 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en otras partes del presente anexo , será aplicable a las entradas 28 a 30 lo siguiente :
como componentes de otras sustancias , o
en mezclas ,
para su venta al público en general cuando la concentración individual en la sustancia o la mezcla sea superior o igual a :
bien al correspondiente límite específico de concentración establecido en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o
bien a la concentración pertinente fijada en la Directiva 1999/45 / CE .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización , que el envase de tales sustancias o mezclas lleve de forma visible , legible e indeleble la mención siguiente :
“ Reservado exclusivamente a usuarios profesionales ” .
No obstante , el punto 1 no se aplicará a :
los medicamentos de uso humano o veterinario , tal y como están definidos en la Directiva 2001/82 / CE y en la Directiva 2001/83 / CE ;
los productos cosméticos tal como los define la Directiva 76/768 / CEE ;
los siguientes combustibles y productos derivados del petróleo :
los carburantes contemplados en la Directiva 98/70 / CE ,
los derivados de los hidrocarburos , previstos para uso como combustibles en instalaciones de combustión móviles o fijas ,
los combustibles vendidos en sistema cerrado ( por ejemplo , bombonas de gas licuado ) ;
las pinturas para artistas contempladas en la Directiva 1999/45 / CE .
Creosota ; aceite de lavado
No CAS 8001-58-9
No CE 232-287-5
Aceite de creosota ; aceite de lavado
No CAS 61789-28-4
No CE 263-047-8
Destilados ( alquitrán de hulla ) , aceites de naftaleno ; aceite de naftaleno
No CAS 84650-04-4
No CE 283-484-8
Aceite de creosota , fracción acenafténica ; aceite de lavado
No CAS 90640-84-9
No CE 292-605-3
Destilados ( alquitrán de hulla ) , brea ; aceite de antraceno fracción pesada
No CAS 65996-91-0
No CE 266-026-1
Aceite de antraceno
No CAS 90640-80-5
No CE 292-602-7
Ácidos de alquitrán , hulla , crudos ; fenoles brutos
No CAS 65996-85-2
No CE 266-019-3
Creosota , madera
No CAS 8021-39-4
No CE 232-419-1
Alcalino de aceite de alquitrán a baja temperatura ; residuos del extracto ( hulla ) , alcalino de alquitrán de hulla a baja temperatura
No CAS 122384-78-5
No CE 310-191-5
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada al tratamiento de maderas .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 :
las sustancias y mezclas podrán usarse para el tratamiento de la madera en instalaciones industriales o realizado por profesionales amparados por la legislación comunitaria relativa a la protección de los trabajadores para retratamiento in situ únicamente si contienen :
benzo(a)pireno en concentraciones inferiores a 50 mg / kg ( 0,005 % en peso ) , y
fenoles extraíbles con agua en concentraciones inferiores a 3 % en peso .
Dichas sustancias y mezclas para el tratamiento de la madera en instalaciones industriales o por profesionales :
podrán comercializarse únicamente en envases de capacidad igual o superior a 20 litros ,
no podrán venderse a los consumidores .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización , que el envase de tales sustancias o mezclas lleve de forma visible , legible e indeleble la mención siguiente :
“ Para uso exclusivo en instalaciones industriales o tratamiento profesional ” ;
la madera tratada en instalaciones industriales o por profesionales conforme a lo dispuesto en la letra a ) , que se comercializa por primera vez o que se vuelve a tratar in situ podrá destinarse únicamente a usos profesionales e industriales , por ejemplo en ferrocarriles , en el transporte de energía eléctrica y telecomunicaciones , para cercados , para fines agrícolas ( por ejemplo , tutores de árboles ) y en puertos y vías navegables ;
la prohibición de comercialización que se establece en el punto 1 no se aplicará a la madera que haya sido tratada con las sustancias contempladas en las letras a ) a i ) de la entrada 31 con anterioridad al 31 de diciembre de 2002 y se comercialice en el mercado de segunda mano para su reutilización .
La madera tratada a que hacen referencia las letras b ) y c ) del punto 2 no podrá usarse :
en el interior de edificios , cualquiera que sea su finalidad ,
en juguetes ,
en terrenos de juego ,
en parques , jardines e instalaciones recreativas y de ocio al aire libre en los que exista riesgo de contacto frecuente con la piel ,
en la fabricación de muebles de jardín , como mesas de acampada ,
para la fabricación y uso y cualquier retratamiento de :
contenedores para cultivos ,
envases con los que puedan entrar en contacto materias primas , productos intermedios o productos acabados destinados al consumo humano o animal ,
otros materiales que puedan contaminar los artículos arriba mencionados .
Cloroformo
No CAS 67-66-3
No CE 200-663-8
1,1,2-tricloroetano
No CAS 79-00-5
No CE 201-166-9
1,1,2,2-tetracloroetano
No CAS 79-34-5
No CE 201-197-8
1,1,1,2-tetracloroetano
No CAS 630-20-6
Pentacloroetano
No CAS 76-01-7
No CE 200-925-1
1,1-dicloroetileno
No CAS 75-35-4
No CE 200-864-0
Sin perjuicio de lo dispuesto en otras partes del presente anexo , será aplicable a las entradas 32 a 38 lo siguiente :
como componentes de otras sustancias , o en mezclas , en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso ,
cuando la sustancia o la mezcla esté destinada a la venta al público en general y / o para aplicaciones que favorecen su dispersión , como la limpieza de superficies o de tejidos .
Sin perjuicio de que se apliquen otras disposiciones comunitarias relativas a la clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización , que los envases de estas sustancias y mezclas que las contengan en concentraciones superiores o iguales al 0,1 % en peso lleven de manera visible , legible e indeleble la mención siguiente :
“ Para uso exclusivo en instalaciones industriales ” .
No obstante , esta disposición no se aplicará a :
los cosméticos , tal y como están definidos en la Directiva 76/768 / CEE .
Las sustancias que cumplan los criterios de inflamabilidad de la Directiva 67/548 / CEE y estén clasificadas como inflamables , fácilmente inflamables o extremadamente inflamables , tanto si figuran o no en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
No podrán utilizarse como sustancias o mezclas en generadores de aerosoles destinados a la venta al público en general con fines recreativos y decorativos , como :
brillo metálico decorativo utilizado fundamentalmente en decoración ,
nieve y escarcha decorativas ,
almohadillas indecentes ( ventosidades ) ,
serpentinas gelatinosas ,
excrementos de broma ,
pitos para fiestas ( matasuegras ) ,
manchas y espumas decorativas ,
telarañas artificiales ,
bombas fétidas .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización , que el envase de los generadores de aerosoles antes mencionados lleve de forma visible , legible e indeleble la mención siguiente :
“ Reservado exclusivamente a usuarios profesionales ” .
No obstante , las disposiciones de los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los generadores de aerosoles a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 75/324 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Los generadores de aerosoles mencionados en los puntos 1 y 2 solo podrán comercializarse si cumplen los requisitos establecidos .
Hexacloroetano
No CAS 67-72-1
No CE 200-666-4
No se comercializará ni utilizará como sustancia o en mezclas , en los casos en que la sustancia o la mezcla esté destinada a la fabricación o el tratamiento de metales no ferrosos .
Alcanos , C10-C13 , cloro ( parafinas cloradas de cadena corta ) ( PCCC )
No CE 287-476-5
No CAS 85535-84-8
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o como componentes de otras sustancias o en mezclas en concentraciones superiores al 1 % en peso , cuando la sustancia o la mezcla esté destinada a utilizarse en :
la elaboración de metales ,
el engrasado del cuero .
Colorantes azoicos y tintes azoicos
Los tintes azoicos que , mediante fragmentación reductora de uno o más grupos azoicos , pueden liberar una o más de las aminas aromáticas enumeradas en el apéndice 8 en concentraciones detectables , es decir , superiores a 30 mg / kg ( 0,003 % en peso ) en los artículos o en las partes teñidas de los mismos , según los métodos de ensayo enumerados en el apéndice 10 , no podrán utilizarse en artículos textiles ni en artículos de cuero que puedan entrar en contacto directo y prolongado con la piel humana o la cavidad bucal , tales como :
prendas de vestir , ropa de cama , toallas , postizos , pelucas , sombreros , pañales y otros artículos sanitarios , sacos de dormir ,
calzado , guantes , correas de reloj , bolsos , monederos / billeteros , maletines , fundas para sillas , monederos para llevar colgados al cuello ,
juguetes de tejido o de cuero y juguetes que contengan accesorios de tejido o de cuero ,
hilados y tejidos destinados a ser usados por el consumidor final .
Asimismo , los artículos textiles y de cuero a que se refiere el punto 1 no podrán comercializarse si no son conformes con los requisitos previstos en dicho punto .
Los tintes azoicos que figuran en la “ Lista de tintes azoicos ” del apéndice 9 no se comercializarán ni utilizarán para teñir artículos textiles o de piel como sustancia o en mezclas con una concentración superior al 0,1 % en peso .
Éter de difenilo , derivado pentabromado
en mezclas , en concentraciones superiores al 0,1 % en peso .
No podrán comercializarse artículos que contengan , ellos mismos o piezas pirorretardantes de ellos , esta sustancia en concentraciones superiores al 0,1 % en peso .
No obstante , el punto 2 no se aplicará a :
los artículos que estaban en uso en la Comunidad antes del 15 de agosto de 2004 ,
los aparatos eléctricos y electrónicos contemplados en la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Éter de difenilo , derivado octabromado
como componentes de otras sustancias , o en mezclas , en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso .
No podrán comercializarse artículos que contengan , ellos mismos o piezas pirorretardantes de ellos , esta sustancia en concentraciones superiores al 0,1 en peso .
A título de excepción , el punto 2 no se aplicará a :
los aparatos eléctricos y electrónicos contemplados en la Directiva 2002/95 / CE .
Nonilfenol
No CAS 25154-52-3
Etoxilatos de nonilfenol
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas con una concentración igual o superior al 0,1 en peso para los fines siguientes :
Limpieza industrial e institucional , excepto :
sistemas controlados y cerrados de limpieza en seco en que el líquido de limpieza se recicla o incinera ,
sistemas de limpieza con tratamiento especial en que el líquido de limpieza se recicla o incinera .
Limpieza doméstica .
Tratamiento de los textiles y del cuero , excepto :
tratamiento sin descarga en las aguas residuales ,
sistemas con un tratamiento especial en que el agua se somete a un tratamiento previo para eliminar completamente la fracción orgánica antes del tratamiento biológico de las aguas residuales ( desengrase de pieles ovinas ) .
Emulsificante en la ganadería para el lavado de pezones por inmersión .
Metalurgia , excepto :
usos en sistemas controlados y cerrados en que el líquido de limpieza se recicla o incinera .
Fabricación de pasta de papel y papel .
Productos cosméticos .
Otros productos para el cuidado personal excepto :
espermicidas .
Como coadyuvantes en plaguicidas y biocidas .
No obstante , las autorizaciones nacionales de plaguicidas o biocidas que contienen etoxilatos de nonilfenol como coadyuvante , concedidas antes del 17 de julio de 2003 , no se verán afectadas por esta restricción hasta su fecha de expiración .
Compuestos de cromo ( VI )
El cemento y las mezclas que contienen cemento no se podrán usar o comercializar si , una vez hidratados , su contenido de cromo ( VI ) soluble es superior a 2 mg / kg ( 0,0002 ) del peso seco total del cemento .
Cuando se usen agentes reductores , y sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores garantizarán , antes de la comercialización , que el envase del cemento o de las mezclas que contengan cemento va marcado de forma visible , legible e indeleble con información sobre la fecha de envasado , así como sobre las condiciones de almacenamiento y el tiempo de almacenamiento adecuados para mantener la actividad del agente reductor y el contenido de cromo ( VI ) soluble por debajo del límite indicado en el punto 1 .
A título de excepción , los puntos 1 y 2 no se aplicarán a la comercialización y el uso en procesos controlados , cerrados y totalmente automatizados en los que el cemento y las mezclas que contienen cemento solo sean manejados por máquinas y en los que no exista ninguna posibilidad de contacto con la piel .
Tolueno
No CAS 108-88-3
No CE 203-625-9
No se podrá comercializar ni utilizar como sustancia o en mezclas en concentraciones iguales o superiores al 0,1 en peso en adhesivos o pinturas en spray destinados a la venta al público en general .
Triclorobenceno
No CAS 120-82-1
No CE 204-428-0
No se comercializará ni utilizará como sustancia o en mezclas con una concentración igual o superior al 0,1 en peso para ningún uso excepto :
como producto intermedio de síntesis , o
como disolvente de procesos en aplicaciones químicas cerradas para reacciones de cloración , o
para la producción de 1,3,5- triamino-2,4,6-trinitrobenceno ( TATB ) .
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP )
Benzo[a]pireno ( BaP )
No CAS 50-32-8
Benzo[e]pireno ( BeP )
No CAS 192-97-2
Benzo[a]antraceno ( BaA )
No CAS 56-55-3
Criseno ( CHR )
No CAS 218-01-9
Benzo[b]fluoranteno ( BbFA )
No CAS 205-99-2
Benzo[j]fluoranteno ( BjFA )
No CAS 205-82-3
Benzo[k]fluoranteno ( BkFA )
No CAS 207-08-9
Dibenzo[a , h]antraceno ( DBAhA )
No CAS 53-70-3
A partir del 1 de enero de 2010 , los aceites diluyentes no se podrán comercializar ni usar para la fabricación de neumáticos o partes de neumáticos si contienen :
más de 1 mg / kg ( 0,0001 en peso ) de BaP , o
más de 10 mg / kg ( 0,001 en peso ) de la suma de todos los HAP incluidos en la lista .
Se considerará que se respetan dichos límites si el extracto de aromáticos policíclicos ( PCA ) es inferior al 3 en peso , medido con arreglo a la norma del Instituto del Petróleo IP346 : 1998 ( Determinación de PCA en aceites lubricantes de base no utilizados y fracciones de petróleo sin asfalteno — método del índice de refracción de la extracción del dimetil sulfóxido ) , siempre que la observancia de los valores límite de BaP y de los HAP incluidos en la lista , así como la correlación de los valores medidos con el extracto de PCA sean objeto de control por parte del fabricante o del importador cada seis meses o después de introducirse un cambio operativo de primer orden , optándose por la fecha más temprana .
Además , ni los neumáticos ni las bandas de rodadura para el recauchutado fabricados con posterioridad al 1 de enero de 2010 podrán comercializarse si contienen aceites diluyentes por encima de los límites mencionados en el punto 1 .
Se considerará que se respetan dichos límites si los compuestos de caucho vulcanizado no superan el límite del 0,35 de protones de concavidad ( Bay protons ) , medido y calculado mediante el método ISO 21461 ( Caucho vulcanizado — determinación de la aromaticidad de los aceites en los compuestos de caucho vulcanizado ) .
A modo de excepción , el punto 2 no será aplicable a los neumáticos recauchutados cuya banda de rodadura no contenga aceites diluyentes en una cantidad superior a los límites indicados en el punto 1 .
En lo que se refiere a esta entrada , se entenderá por “ neumáticos ” los neumáticos de vehículos incluidos en el ámbito de aplicación de :
la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y sus remolques [ 4 ] ,
la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y
la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Los ftalatos siguientes ( u otros números CAS- y CE que engloben la sustancia ):
Di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP )
No CAS 117-81-7
No CE 204-211-0
Ftalato de dibutilo ( DBP )
No CAS 84-74-2
No CE 201-557-4
Butilbencilftalato ( BBP )
No CAS 85-68-7
No CE 201-622-7
No podrán utilizarse como sustancias o en mezclas en concentraciones superiores al 0,1 en peso del material plastificado , en los juguetes y artículos de puericultura .
No se comercializarán los juguetes y artículos de puericultura que contengan dichos ftalatos en una concentración superior al 0,1 en peso del material plastificado .
La Comisión reevaluará , antes del 16 de enero de 2010 , las medidas previstas respecto a esta entrada a la vista de la nueva información científica disponible sobre dichas sustancias y sus productos de sustitución , y , si ello se justifica , dichas medidas se modificarán en consonancia .
A los efectos de este punto , se entenderá por “ artículo de puericultura ” todo producto destinado a facilitar el sueño , la relajación , la higiene , la alimentación y la succión de los niños .
Los ftalatos siguientes ( u otros números CAS- y CE que engloben la sustancia ):
Diisononilftalato ( DINP )
No CAS 28553-12-0 y 68515-48-0
No CE 249-079-5 y 271-090-9
Diisodecilftalato ( DIDP )
No CAS 26761-40-0 y 68515-49-1
No CE 247-977-1 y 271-091-4
Din-octilftalato ( DNOP )
No CAS 117-84-0
No CE 204-214-7
No podrán utilizarse como sustancias o en mezclas en concentraciones superiores al 0,1 % en peso del material plastificado , en los juguetes y artículos de puericultura que los niños puedan introducirse en la boca .
No se comercializarán los juguetes y artículos de puericultura que contengan dichos ftalatos en una concentración superior al 0,1 % en peso del material plastificado .
Sulfonatos de perfluorooctano ( PFOS ) C8 F17 SO2 X
[ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ]
No se comercializarán ni utilizarán como sustancias o en mezclas con una concentración igual o superior a 50 mg / kg ( 0,005 % en peso ) .
No podrán comercializarse en artículos o productos semiacabados o en partes de ellos , si la concentración de PFOS es igual o superior al 0,1 % en peso calculada con referencia a la masa de las partes diferenciadas con carácter estructural o microestructural que contengan PFOS o , para los textiles u otro material de revestimiento , si la cantidad de PFOS es igual o superior a 1 μg / m2 del material de revestimiento .
A título de excepción , los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los siguientes artículos , ni a las sustancias ni mezclas necesarias para fabricarlos :
las resinas fotosensibles o los recubrimientos antirreflejantes para procesos fotolitográficos ;
los recubrimientos aplicados en fotografía a las películas , el papel o las planchas para impresión ;
los tratamientos antivaho para el cromado no decorativo endurecido ( VI ) y los agentes humectantes para su utilización en sistemas controlados de galvanización cuando la cantidad de PFOS emitida en el medio ambiente sea la mínima posible mediante la plena aplicación de las mejores técnicas disponibles pertinentes desarrolladas en el marco de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ;
los fluidos hidráulicos para la aviación .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , la espuma antiincendios comercializada antes del 27 de diciembre de 2006 podrá ser utilizada hasta el 27 de junio de 2011 .
A título de excepción , el punto 2 no se aplicará a los artículos que estaban en uso en la Comunidad antes del 27 de junio de 2008 .
Los puntos 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
En cuanto se disponga de nueva información sobre los usos y de sustancias o tecnologías alternativas más seguras para los usos , la Comisión procederá a una revisión de las excepciones previstas en el punto 3 , letras a ) a d ) , de tal forma que :
desaparezcan progresivamente los usos de los PFOS en cuanto existan alternativas más seguras , que sean viables desde el punto de vista técnico y económico ;
solo se mantengan excepciones para los usos esenciales cuando no existan alternativas más seguras y se haya informado de las medidas que se han adoptado para encontrar alternativas más seguras ;
se hayan reducido al mínimo las emisiones en el medio ambiente de PFOS mediante la utilización de las mejores técnicas disponibles .
La Comisión procederá a una revisión de las actividades en curso en el ámbito de la evaluación de riesgos y la disponibilidad de sustancias o tecnologías alternativas más seguras en relación con los usos del ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y otras sustancias relacionadas , y propondrá todas las medidas necesarias para reducir los riesgos identificados , incluidas las restricciones a la comercialización y el uso , en particular , cuando se disponga de sustancias o tecnologías alternativas más seguras , que sean viables desde el punto de vista técnico y económico .
2-(2-metoxietoxi)etanol ( DEGME )
No CAS 111-77-3
No CE 203-906-6
No se comercializará para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de pinturas , decapantes , productos de limpieza , emulsiones autobrillantes y sellantes para suelo en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso .
2-(2-butoxietoxi)etanol ( DEGBE )
No CAS 112-34-5
No CE 203-961-6
No se comercializará por primera vez para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de pinturas para pulverizar o de productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores de aerosoles en concentraciones iguales o superiores al 3 % en peso .
Las pinturas para pulverizar y los productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores de aerosoles que contengan DEGBE y no respeten lo dispuesto en el punto 1 no se comercializarán para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización , que las pinturas distintas de las pinturas para pulverizar , que contengan DEGBE en concentraciones iguales o superiores al 3 % en peso y que se comercialicen para su venta al público en general vayan marcadas de forma visible , legible e indeleble , a más tardar el 27 de diciembre de 2010 , con la siguiente indicación :
“ No utilizar con equipos para pulverización de pintura ” .
Diisocianato de metilendifenilo ( MDI )
No CAS 26447-40-5
No CE 247-714-0
No se comercializará para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 como componente de mezclas en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso de MDI para su venta la público en general , salvo que los proveedores garanticen , antes de la comercialización , que el envase :
contiene guantes de protección que cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 9 ] ;
lleva de manera visible , legible e indeleble , sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias y productos peligrosos , las siguientes indicaciones :
Este producto puede provocar reacciones alérgicas en personas sensibles a los diisocianatos .
Las personas con asma , eccema o afecciones de la piel deberían evitar todo contacto con este producto , incluido el contacto dérmico .
Este producto no debe utilizarse en condiciones de ventilación insuficiente salvo si se emplea una mascarilla protectora con un filtro antigás adecuado ( por ejemplo , de tipo A1 conforme a la norma EN 14387 ) ” .
A título de excepción , el punto 1 , letra a ) , no se aplicará a los adhesivos termoplásticos .
Ciclohexano
No CAS 110-82-7
No CE 203-806-2
No se comercializará por primera vez para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de adhesivos de contacto a base de neopreno en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso en paquetes con un peso superior a 350 g.
Los adhesivos de contacto a base de neopreno que contengan ciclohexano y que no respeten lo dispuesto en el punto 1 no se comercializarán en el mercado para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas , los proveedores garantizarán , antes de la comercialización , que los adhesivos de contacto a base de neopreno que contengan ciclohexano en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en peso y que se comercialicen para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 vayan marcados de forma visible , legible e indeleble con la siguiente indicación :
Este producto no debe usarse en condiciones de ventilación insuficiente .
Este producto no debe usarse para la instalación de moquetas . ”
Nitrato de amonio ( NA )
No CAS 6484-52-2
No CE 229-347-8
No se comercializará en el mercado por primera vez después del 27 de junio de 2010 como sustancia o en mezclas que contengan más del 28 % en peso de nitrógeno respecto al nitrato amónico para su utilización como abono sólido , ya sea simple o compuesto , a menos que sea conforme a las disposiciones técnicas relativas a los abonos de nitrato de amonio con alto contenido de nitrógeno establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
No se comercializará después del 27 de junio de 2010 como sustancia o en mezclas que contengan un 16 % o más en peso de nitrógeno respecto al nitrato de amonio salvo que vaya destinado a :
usuarios intermedios y distribuidores , incluidas las personas físicas y jurídicas en posesión de licencia o autorización de conformidad con la Directiva 93/15 / CEE del Consejo [ 11 ] ;
agricultores para su uso en actividades agrarias , ya sea a tiempo parcial o completo y sin que dependa necesariamente de la superficie de la explotación .
A efectos de la presente letra , se entenderá por :
“ agricultor ” : toda persona física o jurídica o todo grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorgue la legislación nacional al grupo y a sus miembros , cuya explotación esté situada en el territorio de la Comunidad , tal como se establece en el artículo 299 del Tratado , y que ejerza una actividad agraria ,
“ actividad agraria ” : la producción , la cría o el cultivo de productos agrarios , con inclusión de la cosecha , el ordeño , la cría de animales y el mantenimiento de animales para trabajos agrícolas , o el mantenimiento de la tierra en buenas condiciones agrarias y medioambientales , de acuerdo con lo previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 12 ] ;
personas físicas o jurídicas que se dedican a actividades profesionales como la horticultura , el cultivo en invernaderos , la conservación de parques , jardines o campos de deporte , la silvicultura y otras actividades similares .
No obstante , para las restricciones contempladas en el punto 2 , los Estados miembros podrán aplicar , por razones socioeconómicas y hasta el 1 de julio de 2014 , un límite de hasta el 20 % en peso de nitrógeno respecto al nitrato de amonio a las sustancias y mezclas comercializadas dentro de su territorio .
En tal caso , informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En los apéndices 1 a 6 , el prólogo se sustituye por el texto siguiente :
« PRÓLOGO
Explicaciones sobre los encabezamientos de las columnas
Nombre de la sustancia :
El nombre corresponde a la Identificación Química Internacional utilizada para la sustancia del anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativo a la clasificación , el etiquetado y el embalaje de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Siempre que es posible , las sustancias se designan por sus nombres IUPAC .
Las sustancias enumeradas en la lista EINECS ( European Inventory of Existing Commercial Chemical Substances – Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ) , ELINCS ( European List of Notified Substances – Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas ) o la lista de “ ex polímeros ” se designan utilizando los nombres de dichas listas .
En algunos casos se incluyen otros nombres , como las denominaciones habituales o comunes .
Cuando es posible , los productos fitosanitarios y los biocidas se designan por sus nombres ISO .
Entradas de grupos de sustancias
En el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , se incluye un número de entradas colectivas .
En estos casos , los requisitos de clasificación se aplican a todas las sustancias incluidas en la descripción .
En algunos casos , se establecen requisitos de clasificación y etiquetado para sustancias específicas cubiertas por una entrada colectiva .
En tales casos , en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se incluye una entrada específica para la sustancia y la entrada colectiva llevará la anotación “ salvo las excepciones indicadas en otro lugar del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1227/2008 ” .
En otros casos , las sustancias individuales pueden estar cubiertas por más de una entrada colectiva .
En tales casos , la clasificación de la sustancia refleja la clasificación de cada una de las dos entradas colectivas .
Cuando existan clasificaciones diferentes para el mismo peligro , se usará la clasificación de peligro más grave .
Número de clasificación
El número de clasificación es el código de identificación que se da a la sustancia en la parte 3 del el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Las sustancias se enumeran en el apéndice con arreglo a este número de clasificación .
Números CE
El número CE es el número EINECS , ELINCS o de “ ex polímero ” y es el número oficial de la sustancia en la Unión Europea .
El número EINECS puede obtenerse en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas Existentes ( EINECS ) .
Para obtener el número ELINCS , puede consultarse la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas .
Para obtener el número NLP , puede consultarse la lista de “ ex polímeros ” .
Estas listas son publicadas por la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas .
El número CE es una secuencia de siete cifras del tipo XXX-XXX-X que comienza con 200-001-8 ( EINECS ) , 400-010-9 ( ELINCS ) y 500-001-0 ( número de “ ex polímero ” ) .
Este número se indica en la columna titulada “ No CE ” .
Número CAS
Para facilitar la identificación de las sustancias se ha definido también el número CAS ( Chemical Abstracts Service ) .
Notas
En el anexo VI , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , figura el texto completo de las notas .
A efectos del presente Reglamento , deberán tenerse en cuenta las siguientes notas :
Nota A
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , el nombre de la sustancia debe figurar en la etiqueta bajo una de las denominaciones incluidas en el anexo VI , parte 3 , de dicho Reglamento .
En esa parte se utilizan a veces descripciones generales del tipo “ compuestos de … ” o “ sales de … ” .
En tal caso , el proveedor que comercialice la sustancia en cuestión deberá indicar en la etiqueta el nombre correcto , teniendo debidamente en cuenta el anexo VI , sección 1.1.1.4 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Nota C
Algunas sustancias orgánicas pueden comercializarse bien en una forma isomérica específica , bien en forma de mezcla de varios isómeros .
Nota D
Ciertas sustancias susceptibles de experimentar una polimerización o descomposición espontáneas suelen comercializarse en una forma estabilizada .
En dicha forma figuran en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
No obstante , en algunas ocasiones dichas sustancias se comercializan en forma no estabilizada .
En tal caso , el proveedor que comercialice la sustancia deberá especificar en la etiqueta el nombre de la misma , seguido de la expresión “ no estabilizada ” .
Nota J
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno o mutágeno si puede demostrarse que la sustancia contiene menos del 0,1 % en peso de benceno ( No CE 200-753-7 ) .
Nota K
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno o mutágeno si puede demostrarse que la sustancia contiene menos del 0,1 % en peso de 1,3-butadieno ( No CE 203-450-8 ) .
Nota L
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno si puede demostrarse que la sustancia contiene menos del 3 % de extracto DMSO medido de acuerdo con IP-346 .
Nota M
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno si puede demostrarse que la sustancia contiene menos del 0,005 % en peso de benzo[a]-pireno ( No CE 200-028-5 ) .
Nota N
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno si se conoce en su totalidad el proceso de refinado y puede demostrarse que la sustancia a partir de la cual se ha producido no es un carcinógeno .
Nota P
Nota R
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno a las fibras cuyo diámetro medio geométrico ponderado por la longitud menos dos errores estándar sea superior a 6 μm . » .
En las entradas de los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 y 6 , en la columna correspondiente a las notas , se suprimen las referencias a las notas E , H y S.
En el apéndice 1 , la denominación se sustituye por « Entrada 28 – Carcinógenos : de categoría 1A ( cuadro 3.1)/de categoría 1 ( cuadro 3.2 ) » .
El apéndice 2 se modifica como sigue :
la denominación se sustituye por « Entrada 28 – Carcinógenos : de categoría 1B ( cuadro 3.1)/de categoría 2 ( cuadro 3.2 ) » ;
en las entradas correspondientes a los números de clasificación 024-017-00-8 , 611-024-00-1 , 611-029-00-9 , 611-030-00-4 y 650-017-00-8 , los términos « anexo I de la Directiva 67/548 / CEE » se sustituyen por « anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 » ;
En el apéndice 3 , la denominación se sustituye por « Entrada 29 – Mutágenos : de categoría 1A ( cuadro 3.1)/de categoría 1 ( cuadro 3.2 ) » .
En el apéndice 4 , la denominación se sustituye por « Entrada 29 – Mutágenos : de categoría 1B ( cuadro 3.1)/de categoría 2 ( cuadro 3.2 ) » .
En el apéndice 5 , la denominación se sustituye por « Entrada 30 – Tóxicos para la reproducción : de categoría 1A ( cuadro 3.1)/de categoría 1 ( cuadro 3.2 ) » .
En el apéndice 6 , la denominación se sustituye por « Entrada 30 – Tóxicos para la reproducción : de categoría 1B ( cuadro 3.1)/de categoría 2 ( cuadro 3.2 ) » .
En el apéndice 8 , la denominación se sustituye por « Entrada 43 – Colorantes azoicos – Lista de aminas aromáticas » .
En el apéndice 9 , la denominación se sustituye por « Entrada 43 – Colorantes azoicos – Lista de tintes azoicos » .
El apéndice 10 se modifica como sigue :
la denominación se sustituye por « Entrada 43 – Colorantes azoicos – Lista de métodos de ensayo » ;
en la nota a pie de página , las direcciones del CEN y del Cenelec se sustituyen por las siguientes :
« CEN : Avenue Marnix 17 , 1000 Bruselas , BÉLGICA , tel . +32 2550 08 11 , fax +32 2550 08 19 ( http://www.cen.eu/cenorm/homepage.htm )
Cenelec : Avenue Marnix 17 , B-1000 Bruselas , BÉLGICA tel . +32 25196871 , fax +32 2519 69 19 ( http://www.cenelec.eu/Cenelec/Homepage.htm )
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 42 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . »
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deroga y sustituye a la Directiva 76/769 / CEE con efecto a partir del 1 de junio de 2009 .
El anexo XVII de dicho Reglamento sustituye al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
La Directiva 2007/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo relativo a las restricciones a la comercialización de determinados dispositivos de medición que contienen mercurio [ 5 ] , fue adoptada el 25 de septiembre de 2007 .
La Decisión no 1348/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de 2-(2-metoxietoxi)etanol , 2-(2-butoxietoxi)etanol , diisocianato de metilendifenilo , ciclohexano y nitrato amónico [ 6 ] , fue adoptada el 16 de diciembre de 2008 .
Las restricciones en cuestión no han sido incluidas todavía en el anexo XVII del citado Reglamento .
No CAS 12001-28-4
No CAS 12172-73-5
No CAS 77536-67-5
No CAS 77536-66-4
No CAS 77536-68-6
No CAS 12001-29-5
Los Estados miembros comunicarán estas medidas nacionales a la Comisión , a más tardar el 1 de junio de 2011 .
No CAS 545-55-1
No CAS 59536-65-1
La restricción del punto 1 no se aplicará a los dispositivos de medición que ya estén en uso en la Comunidad antes del 3 de abril de 2009 .
No obstante , los Estados miembros podrán restringir o prohibir la comercialización de dichos dispositivos de medición .
Reglamento ( CE ) no 2083/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1432/94 y ( CE ) no 1458/2003 , por los que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 y el apartado 1 de su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de simplificar la gestión de los contingentes de importación y permitir su tratamiento informático , es conveniente introducir en el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 4 ] , una referencia consistente en el número de orden con el que se designa cada contingente .
Por lo tanto , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1432/94 y ( CE ) no 1458/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1432/94 se modificará como sigue :
La primera frase de la letra b ) del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
las solicitudes de certificado deberán incluir el número de orden y podrán referirse a los dos códigos de la nomenclatura combinada ( NC ) diferentes y originarios de un único país ; » .
Los anexos se sustituirán por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se sustituirán por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
ANEXO I
DERECHO DE ADUANA DEL 0 %
( en toneladas )
Número de orden
Código NC
Del 1 de enero al 31 de diciembre
ANEXO II
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1432/94
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI / D/2 — Sector de la carne de porcino
Solicitud de certificados de importación con derecho de aduana del 0 %
Fecha
Período
Estado miembro :
Expedidor :
Persona responsable :
Teléfono :
Destinatario : DG AGRI / D/2 — Fax ( 32-2 ) 298 87 94
Cantidad solicitada
ANEXO III
Solicitud de certificados de importación
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( toneladas )
Total en toneladas por producto
ANEXO IV
Comunicación de las importaciones reales
Estado miembro : …
Aplicación del artículo … del Reglamento ( CE ) no …
Cantidades de productos realmente importadas : …
A la DG AGRI / D/2 — Fax ( 32-2 ) 298 87 94
Cantidad realmente importada
País de origen
Grupo
Designación del producto
Derechos de aduana
( euros por tonelada )
Cantidad en toneladas a partir del 1 de julio de 2000
Chuleteros y jamones deshuesados , frescos , refrigerados o congelados
“ Filet mignon ” , refrigerado o congelado
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Los demás
Las demás preparaciones y conservas de carne , de despojos o de sangre
Canales o medias canales , frescas , refrigeradas o congeladas
Trozos frescos , refrigerados o congelados , deshuesados y sin deshuesar , excepto el “ filet mignon ” , presentados solos
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 — Importaciones GATT
Número de grupo
Solicitante
( nombre y dirección )
Cantidad
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 258/2004 de la Comisión ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 14 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1006/2001 ( DO L 140 de 24.5.2001 , p. 13 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión , de 22 de julio de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en lo que se refiere a la introducción gradual del control de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66 ha [ Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0720 : Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión , de 22 de julio de 2011 ( DO L 193 de 23.7.2011 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 720/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de dieciséis variedades de maíz modificadas genéticamente con la modificación genética MON 810 enumeradas en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 1795 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE , la Comisión publicó el 17 de septiembre de 2004 en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea una lista de diecisiete variedades de maíz modificadas genéticamente derivadas del organismo genéticamente modificado MON 810 , en el decimotercer suplemento a la vigésimo segunda edición íntegra del Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la referida Directiva , los Estados miembros deben velar por que , con efectos a partir de la publicación contemplada en su artículo 17 , las semillas de las variedades aceptadas conforme a lo dispuesto en la Directiva o con arreglo a principios que correspondan a los de la Directiva no estén sujetas a ninguna restricción de comercialización en lo que se refiere a la variedad .
El artículo 7 , apartado 4 , de la citada Directiva establece que sólo se admite la inclusión de variedades modificadas genéticamente en un catálogo nacional una vez hayan sido aceptadas para comercialización de conformidad con la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , sustituida actualmente por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , conforme a la cual han de evaluarse los riesgos que presentan los organismos modificados genéticamente para la salud humana y el medio ambiente .
Mediante la Decisión 98/294 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. línea MON 810 ) modificado genéticamente con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 5 ] , se decidió autorizar la comercialización de este producto .
El 3 de agosto de 1998 , las autoridades francesas permitieron efectivamente su comercialización .
El 31 de marzo de 2005 , la Comisión recibió de la República de Polonia una petición para poder prohibir , en virtud del artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2002/53 / CE , el uso y la comercialización de semillas de diecisiete variedades de maíz modificadas genéticamente de la línea MON 810 .
El 24 de junio de 2005 , Polonia modificó su petición al especificar que se fundamenta en el artículo 16 , apartado 2 , letra b ) .
Posteriormente , el 9 de diciembre de 2005 , Polonia informó a la Comisión de que su petición no es aplicable a la variedad Novelis mencionada en la petición inicial .
Asimismo , precisó que la petición relativa a las demás variedades se refiere a un periodo ilimitado de tiempo .
La información disponible pone de manifiesto que dieciséis de las variedades modificadas genéticamente no son aptas para el cultivo en ninguna parte de Polonia , debido a que su clase de madurez , de un mínimo de 350 según el índice FAO o una clase de madurez equivalente , es excesivamente elevada .
Los factores climáticos y agrícolas en cuestión presentan un obstáculo permanente al cultivo de estas variedades en Polonia .
En estas circunstancias , procede atender la petición de la República de Polonia con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , de la referida Directiva , en relación con las citadas dieciséis variedades de maíz modificadas genéticamente .
A fin de que la Comisión pueda dar parte a los demás Estados miembros y actualizar el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas que contempla la Directiva 2002/53 / CE , es conveniente que Polonia , si hace uso de la autorización concedida por la presente Decisión , informe de ello a la Comisión .
La República de Polonia ha presentado una petición similar en lo que respecta a otras variedades de maíz no modificadas genéticamente .
Dado que este tipo de peticiones se rigen por un procedimiento distinto , la citada petición ha de ser objeto de una decisión aparte .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República de Polonia a prohibir el uso en cualquier parte de su territorio de las dieciséis variedades de maíz modificadas genéticamente cuyas denominaciones figuran en el decimotercer suplemento a la vigésimo segunda edición íntegra del Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas y que se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Con objeto de que la Comisión pueda informar a los demás Estados miembros , la República de Polonia notificará a la Comisión la fecha a partir de la cual hará uso de la autorización concedida en virtud del artículo 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 232 A de 17.9.2004 , p. 1 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 32 .
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 1154/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Israel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En 2008 , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) — aprobado mediante la Decisión 2009/855 / CE del Consejo [ 2 ] — sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 y de sus anexos , y la modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra .
El Acuerdo establece nuevos contingentes arancelarios en relación con productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Israel y modifica los contingentes arancelarios para dichos productos ya contemplados en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Por otro lado , suprime las concesiones arancelarias otorgadas en el marco de las cantidades de referencia .
A fin de aplicar las disposiciones relacionadas con los nuevos contingentes arancelarios , la modificación de los ya vigentes y la terminación de las concesiones relacionadas con las cantidades de referencia , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 en consecuencia .
A efectos del cálculo de los contingentes arancelarios para el primer año de aplicación , procede disponer , de conformidad con el Acuerdo , que los volúmenes de los contingentes arancelarios cuyo período contingentario comience antes de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo se reduzcan proporcionalmente al período transcurrido antes de esa fecha .
Dado que el Acuerdo entra en vigor el 1 de enero de 2010 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Véase la página 81 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO VII
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará de valor meramente indicativo , dado que el régimen preferencial vendrá determinado , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Donde figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente .
Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario ( peso neto en toneladas , salvo indicación contraria )
Derecho contingentario
Pavos ( gallipavos ) vivos , de peso inferior o igual a 185 g
del 1.1 al 31.12
129920 unidades
Exención
Lactosuero , aunque esté modificado , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Flores y capullos frescos , cortados para ramos o adornos
Las demás flores y capullos , cortados , para ramos o adornos , frescos
del 1.11 al 15.4
Patatas tempranas , frescas o refrigeradas
del 1.1 al 30.6
Tomates cereza , frescos o refrigerados
Exención [ 1 ]
Tomates frescos o refrigerados , excepto los tomates cereza
Pepinos , frescos o refrigerados
Pimientos dulces , frescos o refrigerados
Maíz dulce , congelado
70 % del derecho específico
Maíz dulce , sin congelar
Tomates secos , enteros , cortados , en rodajas , triturados o pulverizados , pero sin otra preparación
Naranjas , frescas
Exención [ 1 ] [ 2 ]
Clementinas , mandarinas y wilkings frescas
del 15.3 al 30.9
Melones , frescos
Del 1.1 al 31.5.2010
En cada período posterior del 1.8 al 31.5
Fresas , frescas
Del 1.1 al 30.4.2010
En cada período posterior del 1.11 al 30.4
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de pavo , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso , excepto las que contengan exclusivamente carne de pavo sin cocer
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de pavo , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de la especie Gallus domesticus , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso , excepto las que sean sin cocer
Preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre de la especie Gallus domesticus , con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar , sin cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Cacao en polvo con un contenido de sacarosa ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa ) o isoglucosa calculada en sacarosa superior o igual al 5 % en peso
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
85 % del derecho específico o del componente agrícola
Pan de especias , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 %
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) con un contenido de materia seca superior al 30 % en peso
Rodajas de melocotón fritas en aceite , sin alcohol añadido , con un contenido de azúcar superior al 15 % en peso , en envases inmediatos con un contenido neto no superior a 1 kg
Jugo de naranja
de las cuales :
que se presente en recipientes de 2 litros o menos .
Mezclas de jugos de cítricos
Vino de uvas , incluso encabezado ; mosto de uva , excepto el de la partida 2009
Exención [ 3 ]
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados
La exención se aplicará únicamente al derecho ad valorem .
Dentro de este contingente arancelario , el derecho específico establecido en la lista comunitaria de concesiones a la OMC se reduce a cero , para el período del 1 de diciembre al 31 de mayo , si el precio de importación es igual o superior a 264 EUR / tonelada , siendo el precio de importación el acordado entre la Comunidad Europea e Israel .
Si el precio de entrada para una remesa es un 2 , 4 , 6 u 8 % inferior al precio de entrada acordado , el derecho contingentario específico será igual , respectivamente , al 2 , 4 , 6 u 8 % de este precio de entrada acordado .
Si el precio de entrada de un lote es inferior al 92 % del precio de entrada acordado , se aplicará el derecho aduanero específico consolidado en la OMC .
Para el mosto de uva correspondiente a los códigos NC 22043092 , 22043094 , 22043096 y 22043098 , la exención se aplicará exclusivamente al derecho ad valorem . »
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se nombra a dos miembros y un suplente polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia del final del mandato del Sr. Franciszek WOŁODŹKO .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia del cambio de mandato del Sr. Ludwik Kajetan WĘGRZYN .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del final del mandato del Sr. Marek TROMBSKI ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros : al .
Sr. Jacek CZERNIAK , przewodniczący Sejmiku Województwa lubelskiego ( Presidente del Sejumik del Voivodato de Lubelskie ) , al .
Sr. Bogusław ŚMIGIELSKI , marszałek województwa śląskiego ( Mariscal del Voivodato de Śląskie ) ,
como suplente : al .
Sr. Dariusz WRÓBEL , burmistrz Opola Lubelskiego ( Alcalde de Opole Lubelskie ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2008
relativa a la prohibición provisional del uso y de la venta en Austria de maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. línea MON810 ) con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1718 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 98/294 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. línea MON810 ) modificado genéticamente con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , se decidió que se autorizaría la comercialización del producto .
El 3 de agosto de 1998 , las autoridades francesas dieron su autorización .
La autorización incluye todos los usos del producto , en particular la importación , la transformación en alimentos y piensos y el cultivo .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , que sustituyó a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , están sujetos a las disposiciones de la Directiva 2001/18 / CE los procedimientos de notificación relativos a la comercialización de organismos modificados genéticamente que no hubieran terminado antes del 17 de octubre de 2002 .
El 2 de junio de 1999 Austria informó a la Comisión de su decisión de prohibir provisionalmente el uso y la venta de la línea MON810 de Zea mays L. para todos sus usos , exponiendo sus razones de acuerdo con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 90/220 / CEE .
Los productos derivados de Zea mays L. línea MON810 ( alimentos e ingredientes alimentarios elaborados a partir de harina de maíz , gluten de maíz , sémola de maíz , almidón de maíz , glucosa de maíz y aceite de maíz derivados de la línea MON810 de Zea mays L. ) están autorizados en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 258/97 [ 4 ] y ( CE ) no 1829/2003 [ 5 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Estos usos no están sujetos a la cláusula de salvaguardia notificada por Austria .
El Comité Científico de las Plantas concluyó el 24 de septiembre de 1999 que la información presentada por Austria no aportaba nuevas pruebas científicas pertinentes que no se hubieran tenido en cuenta durante la evaluación original del expediente y que pudieran justificar una revisión del dictamen original de dicho Comité sobre este producto .
El día 9 de enero de 2004 , así como los días 9 y 17 de febrero de 2004 , Austria presentó a la Comisión información adicional en apoyo de sus medidas nacionales sobre la línea de maíz MON810 .
De acuerdo con el artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , la Comisión consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en virtud del cual ha sustituido a los comités científicos pertinentes .
La AESA concluyó el 8 de julio de 2004 [ 7 ] que la información presentada por Austria no aportaba nuevos datos científicos suficientes para invalidar la evaluación del riesgo para el medio ambiente de la línea de maíz MON810 y justificar así la prohibición del uso y de la venta de este producto en Austria .
Como en tales circunstancias no había motivo para considerar que el producto constituyera un riesgo para la salud humana o el medio ambiente , la Comisión presentó el 29 de noviembre de 2004 ante el Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE para su estudio un proyecto de decisión por la que se pedía a Austria que derogase su medida provisional de salvaguardia , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Sin embargo , el Comité no ha emitido ningún dictamen y , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] , esta presentó al Consejo una propuesta relativa a las medidas que habían de adoptarse .
El 24 de junio de 2005 , el Consejo rechazó por mayoría cualificada esta propuesta , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE .
El Consejo indicaba en su declaración que seguía existiendo alguna incertidumbre en relación con las medidas de salvaguardia nacionales respecto de la comercialización de maíz modificado genéticamente de la variedad MON810 y pedía a la Comisión que reuniera más pruebas sobre este organismo modificado genéticamente y que evaluara con mayor detenimiento si se justificaban las medidas adoptadas por Austria destinadas a suspender , con carácter cautelar provisional , la comercialización del citado OMG ; le pedía asimismo que evaluara si la autorización de dicho organismo seguía cumpliendo los requisitos de seguridad de la Directiva 2001/18 / CE .
En noviembre de 2005 , la Comisión consultó de nuevo a la AESA sobre si había alguna razón científica para creer en la probabilidad de que la continuidad en la comercialización de la línea de maíz MON810 tendría efectos nocivos en la salud humana o en el medio ambiente según las condiciones de autorización .
En particular , se pidió a la AESA que tuviese en cuenta cualquier información científica nueva que hubiera aparecido después del dictamen científico anterior sobre la seguridad de este OMG .
En su dictamen de 29 de marzo de 2006 [ 9 ] , la AESA concluía que no había motivos para creer que la continuidad en la comercialización de la línea de maíz MON810 pudiera tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente según las condiciones de autorización .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión presentó una propuesta al Consejo por la que se pedía a Austria que derogase su medida de salvaguardia .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , el Consejo de Medio Ambiente manifestó el 18 de diciembre de 2006 su oposición por mayoría cualificada a la propuesta .
En su Decisión , el Consejo se refirió a la evaluación del riesgo medioambiental tal como se prevé en la Directiva 2001/18 / CE y señaló que « para la evaluación de riesgo medioambiental [ de los OMG ] deben tenerse en cuenta más sistemáticamente las diferentes estructuras agrarias y las características ecológicas regionales de la Unión Europea » .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión presentó una propuesta modificada con el fin de tener en cuenta la Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 que se refiere solamente a los aspectos medioambientales de la cláusula de salvaguardia austriaca , concretamente a los aspectos del cultivo .
Austria ha comenzado a trabajar para recoger cualquier prueba científica relevante de estos aspectos , que , en opinión de Austria , justifica provisionalmente el mantenimiento de la cláusula de salvaguardia , en especial en referencia a « las diferentes estructuras agrarias y las características ecológicas regionales » , como se indica en el considerando 3 de la citada Decisión del Consejo .
De conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE , se pide a Austria que presente a la Comisión todas las pruebas científicas que ha recogido , así como cualquier nueva evaluación del riesgo tan pronto como esté completa , y que informe de ello a todos los Estados miembros .
Partiendo de la notificación de Austria y de su evaluación científica , la Comisión actuará de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE sobre dichos aspectos de la medida austriaca .
Los aspectos relativos a la inocuidad de los alimentos y piensos de la línea MON810 de Zea mays L. previstos por la autorización concedida en virtud de la Directiva 90/220 / CEE ( incluidas la importación y la transformación ) son idénticos en toda Europa y han sido evaluados por la AESA , que concluyó que no es probable que este producto tenga ningún efecto nocivo sobre la salud humana y animal .
La propuesta de la Comisión tiene en cuenta solamente los aspectos relativos a los alimentos y piensos de la prohibición austriaca , es decir , la prohibición de importar y transformar granos de maíz no transformados como materiales de base para su transformación o para su uso directo como alimentos o piensos .
En estas circunstancias , Austria debe derogar sus medidas de salvaguardia al menos en lo relativo a la importación y transformación en alimentos y piensos de la línea MON810 de Zea mays L.
Las medidas establecidas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por lo cual la Comisión presentó al Consejo una propuesta acerca de esas medidas .
Dado que , a la expiración del plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , procede que la Comisión adopte dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas tomadas por Austria para prohibir la importación y transformación en alimentos y piensos de Zea mays L. línea MON810 , cuya comercialización se autorizó mediante la Decisión 98/294 / CE , no están justificadas según lo dispuesto en el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE .
Artículo 2
Austria adoptará las medidas necesarias para poner fin a la prohibición de importación y transformación alimentos y piensos de Zea mays L. línea MON810 , en el plazo máximo de 20 días a partir de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/27 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 45 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 32 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 298/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 64 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
Dictamen del Grupo Científico sobre Organismos Modificados Genéticamente a instancias de la Comisión en relación con la invocación por Austria del artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE , The EFSA Journal ( 2004 ) 78 , pp . 1-13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Dictamen del Grupo Científico sobre Organismos Modificados Genéticamente a instancias de la Comisión en relación con los cultivos modificados genéticamente ( maíz Bt176 , maíz MON810 , maíz T25 , colza Topas 19/2 y colza Ms1xRf1 ) objeto de cláusulas de salvaguardia invocadas en virtud del artículo 16 de la Directiva 90/220 / CEE , The EFSA Journal ( 2006 ) 338 , pp .
Decisión 2012/527 / PESC del Consejo
de 27 de septiembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/573 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/573 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova [ 1 ] .
Teniendo en cuenta los avances realizados para hallar una solución política al conflicto en la región del Trans-Dniéster y restaurar el libre movimiento de personas a través de la frontera administrativa de esa región , procede suspender las medidas restrictivas que se aplican en relación con el anexo I de la Decisión 2010/573 / PESC .
Se modificará por ello en consecuencia la Decisión 2010/573 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/573 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a las personas responsables de concebir y poner en práctica la campaña de intimidación y cierre contra las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova enumeradas en el anexo . » ;
el apartado 8 se sustituye por el siguiente :
En aquellos casos en los que , en virtud de los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo . » .
El artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará modificaciones de las listas que figuran en el anexo , si la correspondiente evolución de la República de Moldova así lo exige . » .
El artículo 4 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
Se suprime el anexo I.
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 54 .
ANEXO
« ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
En cuanto a las medidas restrictivas recogidas en el anexo II de la Decisión 2010/573 / PESC , conviene prorrogarlas hasta el 30 de septiembre de 2013 .
Con todo , a fin de fomentar los avances a la hora de abordar los problemas que persisten respecto a las escuelas de alfabeto latino , procede retirar de la lista recogida en el anexo II de la Decisión 2010/573 / PESC a las personas que figuran en ella .
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2013 .
Estará sujeta a constante revisión .
Reglamento ( UE ) no 208/2014 del Consejo
de 5 de marzo de 2014
relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2014/119 / PESC del Consejo , de 5 de marzo de 2014 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Ucrania [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2014 , el Consejo condenó en los términos más enérgicos el uso de la violencia en Ucrania .
Llamó al fin inmediato de la violencia y al pleno respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Ucrania .
Instó al Gobierno ucraniano a que observara el máximo comedimiento y a los líderes de la oposición a que se distanciaran de quienes recurren a acciones radicales , incluida la violencia .
El 3 de marzo de 2014 , el Consejo acordó que había que concentrar las medidas restrictivas en la inmovilización y recuperación de activos de personas identificadas como responsables de apropiación indebida de fondos del Estado ucraniano y de personas responsables de violaciones de los derechos humanos en Ucrania .
El 5 de marzo de 2014 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/119 / PESC .
La Decisión 2014/119 / PESC establece la inmovilización de fondos y de recursos económicos de determinadas personas identificadas como responsables de apropiación indebida de fondos del Estado ucraniano y de personas responsables de violaciones de los derechos humanos en Ucrania , así como de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociadas a ellas .
Tales personas , entidades u organismos figuran en el anexo de la citada Decisión .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular los derechos a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial y a la protección de los datos de carácter personal .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La competencia para modificar la lista que figura en el anexo I del presente Reglamento debe ser ejercida por el Consejo , habida cuenta de la gravedad de la situación política en Ucrania y a fin de garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2014/119 / PESC .
El procedimiento de modificación de la lista del anexo I del presente Reglamento debe contemplar que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados los motivos de su inclusión en la lista , a fin de que tengan la oportunidad de formular alegaciones .
Si se formulan alegaciones o se presentan nuevas pruebas sustantivas , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos fondos y recursos económicos tengan que ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento deben hacerse públicos .
Cualquier tratamiento de datos de carácter personal debe ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« demanda » cualquier demanda , con independencia de que se haya interpuesto o no mediante procedimiento judicial , formulada antes o después del 6 de marzo de 2014 , en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos , incluida en particular :
una demanda de cumplimiento de una obligación surgida en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos ,
una demanda de prórroga o pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , independientemente de la forma que adopte ,
una demanda de compensación en relación con un contrato o transacción ,
una demanda de reconvención ,
una demanda de reconocimiento o ejecución , incluso mediante procedimiento de exequátur , de una sentencia , un laudo arbitral o resolución equivalente , dondequiera que se adopte o se dicte ;
« contrato o transacción » cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y del Derecho aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto , el término « contrato » incluirá cualquier fianza , garantía o indemnización , en particular financieras , y crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ;
« autoridades competentes » las autoridades competentes de los Estados miembros tal como se mencionan en los sitios web enumerados en el anexo II ;
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios ;
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir el uso de recursos económicos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ;
« inmovilización de fondos » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera de valores ;
« fondos » los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ,
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ,
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ,
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta , y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ;
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido su espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuren en el anexo I ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Artículo 3
En el anexo I se incluirá a las personas que , de conformidad con el artículo 1 de la Decisión 2014/119 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como responsables de apropiación indebida de fondos del Estado ucraniano , y a las personas responsables de violaciones de los derechos humanos en Ucrania , así como a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociadas a ellas .
En el anexo I se expondrán los motivos de la inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuran en ella .
El anexo I incluirá la información de que se disponga que sea necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
En el caso de personas físicas , dicha información podrá abarcar los nombres y apellidos , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección si se conoce , y el cargo o profesión .
En el caso de personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información podrá incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuran en el anexo I y de los familiares a cargo de dichas personas , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados , o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados siempre que concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de una decisión arbitral pronunciada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 hubiera sido incluido en el anexo I ; de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión ; o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las demandas garantizadas por tal decisión o reconocidas como válidas en la misma , dentro de los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de las personas que presenten dichas demandas ;
que la decisión no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I , y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando un pago sea debido por una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por la persona física o jurídica , entidad u organismo en cuestión , o de una obligación que le fuera aplicable , antes de la fecha en la que dicha persona física o jurídica , entidad u organismo hubieran sido incluido en el anexo I , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que la autoridad competente en cuestión haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I , y
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 7
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá el abono en las cuentas inmovilizadas por instituciones financieras o crediticias que reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista , siempre que los abonos a dichas cuentas también se inmovilicen .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 hubiera sido incluida en el anexo I , o
pagos debidos en virtud de una decisión judicial , administrativa o arbitral adoptada en un Estado miembro o que sea ejecutiva en el Estado miembro de que se trate ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como información sobre las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes del Estado miembro de residencia o establecimiento , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros , y
cooperarán con las autoridades competentes en toda verificación de dicha información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición de los Estados miembros .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Lo dispuesto en el apartado 3 no impedirá a los Estados miembros compartir información , de conformidad con su Derecho nacional , con las autoridades correspondientes de Ucrania y otros Estados miembros cuando así se requiera para contribuir a la recuperación de fondos objeto de apropiación indebida .
Artículo 9
Queda prohibido participar de manera consciente y deliberada en acciones cuyo objeto o efecto sea eludir las medidas a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 10
La inmovilización de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las acciones emprendidas por personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no darán lugar a responsabilidad de ninguna clase por su parte si no supieran , y no tuvieran ningún motivo razonable para sospechar , que sus acciones infringirían las prohibiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 11
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , en particular financieras , independientemente de la forma que adopte , si la presentan :
personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados que figuren en el anexo I ;
cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refiere la letra a ) .
En cualquier procedimiento destinado a dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe satisfacer la reclamación recaerá en la persona física o jurídica , entidad u organismo que pretenda llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas naturales o jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el apartado 1 a someter a control judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 12
La Comisión y los Estados miembros se comunicarán mutuamente las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y compartirán toda la información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , y , en particular , la información con respecto a :
los fondos inmovilizados con arreglo al artículo 2 y las autorizaciones concedidas con arreglo a los artículos 4 , 5 y 6 ;
los problemas de violación y ejecución , y las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Los Estados miembros se comunicarán mutuamente y comunicarán a la Comisión sin demora cualquier otra información pertinente de que tengan conocimiento y que pueda afectar a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 13
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II sobre la base de la información proporcionada por los Estados miembros .
Artículo 14
Cuando el Consejo decida someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas a las que se refiere el artículo 2 , modificará el anexo I en consecuencia .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de su inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , ya sea directamente si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , y ofrecerá a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la oportunidad de formular alegaciones .
Si se formulan alegaciones o presentan nuevas pruebas sustantivas , el Consejo revisará su decisión e informará a la persona física o jurídica , entidad u organismo en consecuencia .
La lista del anexo I se revisará periódicamente y , al menos , cada doce meses .
Artículo 15
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión el régimen a que se refiere el apartado 1 después del 6 de marzo de 2014 , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 16
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento e indicarán cuáles son tales autoridades competentes en las páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio de las direcciones que figuren en sus páginas web enumeradas en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades , así como toda modificación posterior .
Cuando el presente Reglamento requiera notificar , informar o comunicarse de cualquier otra manera con la Comisión , la dirección y los datos de contacto para hacerlo serán los que se indican en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque que se encuentre bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , constituida , como sociedad o con otra forma , con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 2
Nombre
Información de identificación
Exposición de motivos
Fecha de inclusión en la lista
Nacido el 9 de julio de 1950 , antiguo Presidente de Ucrania
Persona sometida a un proceso penal en Ucrania para investigar delitos en relación con el fraude de fondos públicos de Ucrania y su transferencia ilegal fuera de Ucrania
Nacido el 20 de enero de 1963 , antiguo Ministro del Interior
Nacido el 6 de febrero de 1954 , antiguo Fiscal General de Ucrania
Nacido el 22 de diciembre de 1964 , antiguo Director del Servicio de Seguridad de Ucrania
Nacido el 27 de octubre de 1973 , antiguo Consejero del Presidente de Ucrania
Nacida el 12 de noviembre de 1976 , antigua Ministra de Justicia
Nacido el 12 de agosto de 1964 , antiguo Director de Administración del Presidente de Ucrania
Nacido el 16 de octubre de 1959 , antiguo Viceministro de Interior
Nacido el 1 de julio de 1973 , hijo del antiguo Presidente , hombre de negocios
Persona sometida a un proceso penal en Ucrania para investigar delitos en relación con el fraude de fondos públicos de Ucrania y su transferencia ilegal fuera de Ucrania
Nacido el 16 de julio de 1981 , hijo del antiguo Presidente , miembro del Verkhovna Rada de Ucrania
Nacido el 19 de marzo de 1976 , hijo del antiguo Fiscal General , jefe adjunto del grupo del Partido de las Regiones en el Verkhovna Rada de Ucrania
Nacido el 12 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii K1iuiev
Nacido el 17 de diciembre de 1947 , Primer Ministro de Ucrania hasta enero de 2014
Hijo del antiguo Primer Ministro Azarov
Nacido el 21 de septiembre de 1985 , hombre de negocios
Nacido el 28 de noviembre de 1963 , antiguo Ministro de Educación y Ciencia
Nacida el 6 de enero de 1953 , antigua Ministra de Sanidad
Nacido el 28 de diciembre de 1959 , antiguo Consejero del Presidente de Ucrania
ANEXO II
Sitios web de información sobre las autoridades competentes y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
CROACIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
BÉLGICA
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
B-1049 Bruselas
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/441 / CE , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 2 de abril de 2013 , Italia solicitó autorización para prorrogar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , a fin de seguir limitando el derecho de deducción por lo que respecta al gasto relacionado con determinados vehículos automóviles no utilizados íntegramente con fines profesionales .
Mediante carta de 10 de junio de 2013 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Italia .
Por carta de 14 de junio de 2013 , la Comisión notificó a Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La Decisión 2007/441 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a Italia a limitar al 40 % el derecho de deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) que grava los gastos relacionados con los vehículos automóviles no utilizados íntegramente con fines profesionales .
La Decisión 2007/441 / CE establece , asimismo , que la utilización con fines privados de los vehículos que estén sujetos a una limitación del derecho de deducción de conformidad con la misma no debe considerarse una prestación de servicios a título oneroso .
Además , la Decisión 2007/441 / CE define los vehículos y los gastos que se inscriben en su ámbito de aplicación y contiene una lista de vehículos que quedan expresamente excluidos del mismo .
La Decisión 2007/441 / CE fue modificada por la Decisión de Ejecución 2010/748 / UE del Consejo [ 3 ] , que fijó como fecha de expiración el 31 de diciembre de 2013 .
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2007/441 / CE , Italia presentó a la Comisión un informe acerca de la aplicación de dicha Decisión , que incluía un estudio sobre la limitación porcentual .
Según la información facilitada por Italia , la limitación del derecho de deducción al 40 % sigue adecuándose a las circunstancias existentes por lo que respecta a la relación entre el uso profesional y privado de los vehículos considerados .
Procede , por tanto , autorizar a Italia a seguir aplicando la medida por un plazo limitado , que finalizará el 31 de diciembre de 2016 .
En caso de que Italia solicite otra prórroga del plazo después de 2016 , debe remitir a la Comisión un informe junto con su solicitud de prórroga a más tardar el 1 de abril de 2016 .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de directiva del Consejo que modifica la Directiva 77/388 / CEE [ 4 ] , con objeto de simplificar las obligaciones en lo que respecta al IVA .
Resulta oportuno que las medidas de excepción previstas en la presente Decisión expiren en la fecha de entrada en vigor de dicha directiva de modificación , si esta fecha es anterior a la fecha de expiración prevista en la presente Decisión .
La medida de excepción no tiene repercusiones en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/441 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/441 / CE se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Cualquier solicitud de prórroga de las medidas previstas en la presente Decisión se remitirá a la Comisión con plazo hasta el 1 de abril de 2016 .
Cualquier solicitud de prórroga de dichas medidas irá acompañada de un informe que incluya un estudio de la limitación porcentual del derecho de deducción del IVA aplicado al gasto relacionado con los vehículos automóviles no utilizados íntegramente con fines profesionales . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La presente Decisión expirará en la fecha en que entren en vigor normas de la Unión que determinen el gasto relacionado con vehículos automóviles que no dé derecho a una deducción completa del impuesto sobre el valor añadido , y , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2016 a más tardar . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a partir del día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2007/441 / CE del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 33 ) .
Decisión de Ejecución 2010/748 / UE del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , que modifica la Decisión 2007/441 / CE , por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 318 de 4.12.2010 , p. 45 ) .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1744/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
relativo a las modalidades referentes a la ayuda para los gusanos de seda
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1544/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , por el que se prevén medidas especiales para favorecer la cría de gusanos de seda [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1054/73 de la Comisión , de 18 de abril de 1973 , relativo a las modalidades referentes a la ayuda para los gusanos de seda [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud de las disposiciones del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1544/2006 y del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 922/72 del Consejo , de 2 de mayo de 1972 , por el que se fijan las normas generales para la concesión de ayudas para los gusanos de seda [ 4 ] , la ayuda se concede únicamente para los paquetes de semilla que contengan una cantidad mínima de semilla y hayan dado lugar a una producción mínima de capullos .
Es conveniente dejar que los Estados miembros determinen dicha producción mínima , teniendo siempre en cuenta las condiciones normales de producción en la Comunidad .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 922/72 , los Estados miembros deben establecer un régimen de control que garantice que el producto para el que se haya solicitado la ayuda se ajusta a las condiciones requeridas para la concesión de la misma .
En consecuencia , las solicitudes de ayuda que han de presentar los criadores deben incluir un mínimo de indicaciones necesarias a los efectos de dicho control .
Procede prever disposiciones uniformes para el pago del importe de la ayuda .
Los Estados miembros están autorizados para conceder únicamente la ayuda a los criadores a quienes los paquetes de semilla les hayan sido facilitados por un organismo autorizado y que hayan entregado los capullos producidos a un organismo autorizado .
Para la correcta aplicación del régimen de ayuda , procede definir las condiciones de autorización por dichos organismos .
En dicho caso , para garantizar la eficacia del sistema de control anteriormente contemplado , es conveniente que las solicitudes de ayuda vayan acompañadas de certificaciones expedidas por los mencionados organismos . Con el mismo objetivo , resulta indicado prever que los Estados miembros comprueben la exactitud de dichas certificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda contemplada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1544/2006 se concederá para los gusanos de seda criados en la Comunidad , en las condiciones definidas en los artículos 2 a 6 del presente Reglamento .
Artículo 2
La ayuda se concederá únicamente para los paquetes :
que contengan por lo menos 20000 huevos de gusano de seda aptos para la eclosión ;
que den lugar a una producción mínima de capullos seleccionados que presenten un aspecto exterior conveniente , maduros , de color y de dimensión uniformes , exentos de manchas y de moho , aptos para el devanado .
La producción mínima contemplada en la letra b ) se determinará por el Estado miembro de que se trate y no podrá ser inferior a 20 kilogramos .
Artículo 3
La ayuda se concederá a los criadores de gusanos de seda previa solicitud que , salvo en caso de fuerza mayor , se deberá presentar a más tardar el 30 de noviembre de cada año .
No obstante , si la solicitud se presenta :
a más tardar el 31 de diciembre del mismo año , se concederán dos terceras partes de la ayuda ,
a más tardar el 31 de enero del año siguiente , se concederá la tercera parte de la ayuda .
Cada criador podrá presentar una sola solicitud .
El Estado miembro pagará el importe de la ayuda al criador dentro de los cuatro meses siguientes al de la presentación de la solicitud .
Artículo 4
La solicitud de ayuda incluirá por lo menos :
el nombre , el domicilio y la firma del solicitante ,
el número de paquetes de semilla utilizados , así como la fecha o fechas de su recepción ,
la cantidad de capullos producidos a partir de dichas semillas , así como la fecha o fechas de su entrega ,
el lugar de almacenamiento de los capullos producidos o , si hubieran sido vendidos y entregados , el nombre y la dirección del primer comprador .
En caso de que se recurra a las disposiciones previstas en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 922/72 , únicamente será admisible la solicitud cuando vaya acompañada de las certificaciones contempladas en el artículo 6 del presente Reglamento .
Artículo 5
Únicamente se autorizará , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 922/72 , a los organismos públicos o privados que lleven una contabilidad en la que se indique por lo menos :
el número de paquetes expedidos , precisando el nombre del criador-receptor y la fecha de salida ,
la cantidad de capullos recibidos , precisando el nombre del criador-proveedor y la fecha de la entrada .
Los Estados miembros someterán a los organismos autorizados a un control que permita comprobar , en particular , la correspondencia entre las indicaciones de la contabilidad de existencias y las que figuren en las certificaciones contempladas en el artículo 6 .
Artículo 6
Los organismos autorizados expedirán a los criadores :
a más tardar cuarenta días después de la salida de los paquetes de semilla , una certificación que indique , por los menos , el nombre y la dirección del criador de que se trate , el número de paquetes expedidos , la fecha de salida y la fecha de expedición de la certificación ,
a más tardar cuarenta días después de la recepción de los capullos , una certificación que indique , por lo menos , el nombre y la dirección del criador de que se trate , la cantidad de capullos recibidos , la fecha de entrada y la fecha de expedición de la certificación .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1054/73 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 17.10.2006 , p. 1 .
DO L 105 de 20.4.1973 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3565/92 ( DO L 362 de 11.12.1992 , p. 10 ) .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
DO L 106 de 5.5.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 668/74 ( DO L 85 de 29.3.1974 , p. 61 ) .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 1054/73 de la Comisión
( DO L 105 de 20.4.1973 , p. 4 )
Reglamento ( CEE ) no 683/74 de la Comisión
( DO L 83 de 28.3.1974 , p. 13 )
Reglamento ( CEE ) no 3565/92 de la Comisión
( DO L 362 de 11.12.1992 , p. 10 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1054/73
Presente Reglamento
Anexos I y II
Reglamento ( CE ) no 1857/2005 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 2 ] abre contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus .
Debido a la celebración de los Protocolos adicionales a los Acuerdos Europeos con Bulgaria y Rumanía , aprobados mediante las Decisiones del Consejo y de la Comisión 2005/430 / CE , Euratom [ 3 ] y 2005/431 / CE , Euratom [ 4 ] , deben modificarse el tipo de derecho aplicable a los productos originarios de Rumanía y los contingentes arancelarios de los productos originarios de Bulgaria establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Los Protocolos adicionales a los Acuerdos Europeos con Bulgaria y Rumanía , aprobados mediante las Decisiones 2005/430 / CE , Euratom y 2005/431 / CE , Euratom comenzaron a aplicarse el 1 de agosto de 2005 .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , no se aplicará tipo alguno en el caso de los productos originarios de Rumanía ( no de orden 09.4726 ) y Bulgaria ( no de orden 09.4725 ) . » .
El anexo I se sustituirá por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
Reglamento ( UE ) no 342/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 23 de abril de 2010
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones
de 29 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2009/496 / CE , Euratom relativa a la organización y al funcionamiento de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea
( 2012/368 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
EL CONSEJO ,
LA COMISIÓN EUROPEA ,
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
EL TRIBUNAL DE CUENTAS ,
EL COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL EUROPEO ,
EL COMITÉ DE LAS REGIONES ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario revisar la Decisión 2009/496 / CE , Euratom del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones , de 26 de junio de 2009 , relativa a la organización y al funcionamiento de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea [ 1 ] con el fin de adaptarla a las disposiciones de los Tratados modificados por el Tratado de Lisboa y , en particular , de añadir el Consejo Europeo como institución signataria .
El Comité de Dirección de la Oficina de Publicaciones acordó , en su reunión de 2 de julio de 2010 , que el Consejo Europeo se convirtiera en una institución signataria y , el 14 de abril de 2011 , que la Decisión 2009/496 / CE , Euratom debe , por tanto , ser modificada .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/496 / CE , Euratom queda modificada del siguiente modo :
El título se sustituye por « Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones relativa a la organización y al funcionamiento de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea » .
La lista de instituciones y órganos signatarios se sustituye por el texto siguiente :
« EL PARLAMENTO EUROPEO ,
EL CONSEJO EUROPEO ,
EL COMITÉ DE LAS REGIONES . » .
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Oficina » ) es una oficina interinstitucional que tiene por objeto garantizar la edición de las publicaciones de las instituciones de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica . » .
El artículo 4 , apartado 6 , se sustituye por el texto siguiente :
Las instituciones podrán celebrar con la Oficina acuerdos de servicio para definir las modalidades de su colaboración .
El Servicio Europeo de Acción Exterior también podrá cooperar con la Oficina y , para este fin , celebrar un acuerdo de servicio . » .
El artículo 6 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se crea un Comité de Dirección en cuyo seno estarán representadas todas las instituciones signatarias .
El Comité de Dirección estará compuesto por el Secretario del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y los Secretarios Generales de las otras instituciones o sus representantes .
El Banco Central Europeo participará en los trabajos del Comité de Dirección en calidad de observador .
El Banco Central Europeo estará representado por el Secretario de su Comité Ejecutivo o por su sustituto designado . » .
La lista de signatarios se sustituye por la siguiente :
« Por el Parlamento Europeo ,
Por el Consejo Europeo ,
Por el Consejo ,
Por la Comisión ,
Por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Por el Tribunal de Cuentas ,
Por el Comité Económico y Social Europeo ,
Por el Comité de las Regiones . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas y en Luxemburgo , el 29 de junio de 2012 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 212/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1382/2007 abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 , ascienden a 3094000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 143/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 587/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 3 al 7 de abril de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 3 al 7 de abril de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 3.4.2006-7.4.2006
Fiyi
Alcanzado
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Francia correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2008
[ notificada con el número C(2010 ) 8220 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2009/373 / CE [ 2 ] y 2010/59 / UE [ 3 ] de la Comisión se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2008 de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador alemán « Bayern » , el organismo pagador griego « Opekepe » , el organismo pagador francés « ODARC » y el organismo pagador italiano « ARBEA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador francés « ODARC » en relación con los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación comunitaria los gastos no efectuados de acuerdo con las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador francés « ODARC » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2008 .
En el anexo se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 21 .
DO L 34 de 5.2.2010 , p. 26 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS , DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA , CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO FINANCIERO DE 2008
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonársele por programa
( en EUR )
Gastos 2008
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero 2008 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe recaudado del ( – ) o abonado al ( + ) Estado miembro en la siguiente declaración
iii = i + ii
v = iii – iv
vii = v – vi
Reglamento ( CE ) no 1142/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 17 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 27 de noviembre de 2008 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación no 17 « Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo » ( denominada en lo sucesivo « la CINIIF 17 » ) .
La CINIIF 17 es una interpretación que aclara y orienta sobre el tratamiento contable de las distribuciones de activos que no son efectivo a los propietarios de una entidad .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 17 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la CINIIF 17 implica , por vía de consecuencia , modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 5 y de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 10 para garantizar la coherencia entre las normas de contabilidad afectadas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se inserta la Interpretación no 17 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) « Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo » según lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 5 queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 10 queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la CINIIF 17 y las modificaciones de la NIIF 5 y la NIC 10 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de octubre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Interpretación no 17 del CINIIF « Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 17
Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo
REFERENCIAS
NIIF 3 Combinaciones de negocios ( revisada en 2008 ) .
NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 )
NIC 10 Hechos posteriores al ejercicio sobre el que se informa
NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ( modificada en mayo de 2008 )
ANTECEDENTES
1 En algunas ocasiones una entidad distribuye activos distintos al efectivo como dividendos a sus propietarios [ 1 ] , cuando actúan como tales .
En esas situaciones , la entidad puede también dar a sus propietarios la posibilidad de elegir entre : recibir activos distintos al efectivo o recibir efectivo .
La CINIIF ha recibido peticiones para establecer directrices sobre cómo debe una entidad contabilizar dichas distribuciones .
2 Las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) no proporcionan directrices sobre cómo una entidad debe valora las distribuciones a sus propietarios ( comúnmente denominadas como dividendos ) .
La NIC 1 requiere que una entidad presente información detallada de los dividendos reconocidos como distribuciones a los propietarios , ya sea en el estado de cambios en el patrimonio neto o en las notas a los estados financieros .
ALCANCE
3 Esta Interpretación se aplicará a las siguientes categorías de distribuciones de activos no recíprocas realizadas por una entidad a sus propietarios cuando actúan como tales :
distribuciones de activos distintos al efectivo ( por ejemplo partidas de inmovilizado material , negocios—definidos en la NIIF 3 — , participaciones en el patrimonio neto de otra entidad o grupos enajenables de elementos—definidos en la NIIF 5 ) ; y
distribuciones que dan a los propietarios la posibilidad de elegir entre recibir activos distintos al efectivo u otra alternativa en efectivo .
4 Esta Interpretación se aplicará solo a las distribuciones en las que todos los propietarios de la misma clase de instrumentos de patrimonio neto se tratan de igual manera .
5 Esta Interpretación no será de aplicación a las distribuciones de activos distintos al efectivo que estén , en última instancia , controlados por la misma parte o partes antes y después de la distribución .
Esta exclusión se aplicará a los estados financieros consolidados , separados e individuales de la entidad que realice la distribución .
6 De acuerdo con el párrafo 5 , esta Interpretación no se aplicará cuando el activo distinto al efectivo esté controlado en última instancia por las mismas partes , antes y después de la distribución .
El párrafo B2 de la NIIF 3 señala que « se considerará que un grupo de personas físicas controlan una entidad cuando , mediante acuerdos contractuales , tienen colectivamente el poder para dirigir sus políticas financieras y de explotación , con el fin de obtener beneficios de sus actividades . » . Por ello , para que una distribución quede fuera del alcance de esta Interpretación porque las mismas partes controlen el activo antes y después de la distribución , el grupo de accionistas individuales que reciba la distribución ha de tener , como resultado de acuerdos contractuales , ese poder colectivo último sobre la entidad que realiza la distribución .
7 De acuerdo con el párrafo 5 , esta Interpretación no será de aplicación cuando una entidad distribuya algunas de sus participaciones en la propiedad de una dependiente , pero siga conservando el control sobre ésta .
La entidad que realice una distribución que dé lugar a que dicha entidad reconozca una participación no dominante en su dependiente , contabilizará la distribución de acuerdo con la NIC 27 ( modificada en 2008 ) .
8 Esta Interpretación aborda únicamente la contabilidad de la entidad que realiza una distribución de un activo distinto al efectivo .
No determina la contabilidad de los accionistas que reciben esta distribución .
CUESTIÓN
9 Cuando una entidad declare una distribución y tenga la obligación de distribuir los activos implicados entre sus propietarios , debe reconocer un pasivo por el dividendo a pagar .
Esta Interpretación trata las siguientes cuestiones :
¿ Cuándo debería reconocer la entidad el dividendo a pagar ?
¿ Cómo debería valorar una entidad el dividendo a pagar ?
Cuando una entidad liquide el dividendo a pagar , ¿ cómo debería contabilizar cualquier diferencia entre el importe en libros de los activos distribuidos y el importe en libros del dividendo a pagar ?
ACUERDO
Cuándo reconocer un dividendo a pagar
10 El pasivo por el pago de un dividendo se reconocerá cuando el dividendo esté debidamente autorizado y no quede a discreción de la entidad , que será la fecha :
en que la declaración del dividendo , realizada por ejemplo por la dirección o el consejo de administración , se apruebe por la autoridad correspondiente , por ejemplo los accionistas , si la jurisdicción requiere esa aprobación , o
en que se declare el dividendo , por ejemplo por la dirección o el consejo de administración , si la jurisdicción no requiere otra aprobación adicional .
Valoración de un dividendo a pagar
11 La entidad valorará el pasivo , por distribución de un dividendo a sus propietarios en activos distintos al efectivo , por el valor razonable de los activos a distribuir .
12 Si la entidad permitiese a sus propietarios elegir entre recibir un activo distinto al efectivo o recibir efectivo , la entidad estimará el dividendo a pagar teniendo en cuenta el valor razonable de cada alternativa , y la probabilidad asociada de que los propietarios seleccionen cada una de las alternativas .
13 Al final de cada ejercicio sobre el que se informa , así como en la fecha de liquidación , la entidad revisará y ajustará el importe en libros del dividendo a pagar , reconociendo cualquier variación en dicho importe a pagar en el patrimonio neto , como un ajuste al importe de la distribución .
Cuando una entidad liquide el dividendo a pagar , contabilización de cualquier diferencia entre el importe en libros de los activos distribuidos y el importe en libros del dividendo a pagar
14 Cuando una entidad liquide el dividendo a pagar , reconocerá en el resultado del ejercicio la diferencia , si la hubiera , entre el importe en libros de los activos distribuidos y el importe en libros del dividendo a pagar .
Presentación e información a revelar
15 La entidad presentará la diferencia descrita en el párrafo 14 como una partida separada en el resultado del ejercicio .
16 La entidad revelará la siguiente información , si procede :
el importe en libros del dividendo a pagar al principio y al final del ejercicio ; y
el incremento o disminución en el importe en libros reconocido en el ejercicio de acuerdo con el párrafo 13 como consecuencia de un cambio en el valor razonable de los activos a distribuir .
17 Si , después del cierre de un ejercicio sobre el que se informa pero antes de que los estados financieros sean autorizados para su emisión , una entidad declarase un dividendo a distribuir mediante un activo distinto al efectivo , revelará :
la naturaleza del activo a distribuir ;
el importe en libros del activo a distribuir en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa ; y
el valor razonable estimado del activo a distribuir en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa , si fuese diferente a su importe en libros , así como la información sobre el método utilizado para determinar ese valor razonable requerido por la NIIF 7 párrafos 27(a ) y ( b ) .
FECHA DE VIGENCIA
18 Una entidad aplicará esta Interpretación , de forma prospectiva , en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
No se permite la aplicación retroactiva .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta Interpretación a ejercicios que comiencen antes del 1 de julio de 2009 , revelará este hecho y también aplicará la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) , la NIC 27 ( modificada en mayo de 2008 ) y la NIIF 5 ( modificada por esta Interpretación ) .
El párrafo 7 de la NIC 1 define a los propietarios como tenedores de instrumentos clasificados como patrimonio neto .
CINIIF 17
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE , versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , por la que se modifica por vigésima séptima vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( hidrocarburos aromáticos policíclicos en aceites diluyentes y en neumáticos ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 diciembre 2005 , por la que se modifica por vigésima segunda vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( ftalatos en los juguetes y artículos de puericultura ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2006 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos II , III y V de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos , corrección de errores en el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1195/2006 del Consejo , de 18 de julio de 2006 , por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 172/2007 del Consejo , de 16 de febrero de 2007 , por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 323/2007 de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 , por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes .
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejoderogaba el Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo , que se incorporó al Acuerdo y que por consiguiente quedará derogado en virtud del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32005 L 0069 : Directiva 2005/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 51 ) .
32005 L 0084 : Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 40 ) , corrección de errores en el DO L 33 de 4.2.2006 , p. 88 . » .
En el punto 6 ( Directiva 79/117 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32004 R 0850 : Reglamento no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) , versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 . » .
En el punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0008 : Directiva 2006/8 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2006 ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) , corrección de errores en el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 . » .
Después del punto 12v [ Reglamento ( CE ) no 565/2006 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32004 R 0850 : Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) , versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 , modificado por :
32006 R 1195 : Reglamento ( CE ) no 1195/2006 del Consejo , de 18 de julio de 2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 1 ) .
32007 R 0172 : Reglamento ( CE ) no 172/2007 del Consejo , de 16 de febrero de 2007 ( DO L 55 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
32007 R 0323 : Reglamento ( CE ) no 323/2007 de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 ( DO L 85 de 27.3.2007 , p. 3 ) .
Las disposiciones del Reglamento incluirán , a efectos del presente Acuerdo , la adaptación siguiente :
No obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , el término “ territorio aduanero de la Comunidad ” contenido en el artículo 2 se entenderá que incluye el territorio de los Estados de la AELC . » .
Se suprime el texto del punto 12c [ Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 850/2004 , versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 , ( CE ) no 1195/2006 , ( CE ) no 172/2007 y ( CE ) no 323/2007 y de las Directivas 2005/69 / CE , 2005/84 / CE , corrección de errores en el DO L 33 de 4.2.2006 , p. 88 , y 2006/8 / CE , corrección de errores en el DO L 43 de 15.2.2007 , p. 42 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 25 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 51 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 40 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 .
DO L 217 de 8.8.2006 , p. 1 .
DO L 55 de 23.2.2007 , p. 1 .
DO L 85 de 27.3.2007 , p. 3 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
DO L 251 de 29.8.1992 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1137/2009 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Insalata di Lusia » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 89 de 18.4.2009 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Insalata di Lusia ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 848/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Portugal :
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , dispone que el Consejo , a propuesta de la Comisión , ha de adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , el Consejo debe establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas sobre el establecimiento y la asignación de las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías , además de las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los totales admisibles de capturas ( TAC ) deben fijarse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , asegurando un trato justo a los distintos sectores de la pesca y en función de las opiniones expresadas durante la consulta de los interesados .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento debe estar sujeto al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] y , en particular , a sus artículos 33 y 34 relativos al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca , respectivamente .
Es , por lo tanto , necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros para enviar a la Comisión los datos sobre los desembarques efectuados de conformidad con el presente Reglamento .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , deben precisarse las poblaciones que están sujetas a las diversas medidas fijadas en dicho Reglamento .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2012 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2012 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la UE que faenen en el Mar Negro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« CGPM » Comisión General de Pesca del Mediterráneo ; b ) « Mar Negro »
subzona geográfica de la CGPM que se define en la resolución CGPM/33/2009/2 ; c )
« buque de la UE » un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ; d )
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ; e )
« cuota » la proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
En el anexo se establecen los TAC , la asignación de esos TAC a los distintos Estados miembros y las condiciones funcionales de esa asignación , según proceda .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que el presente Reglamento establezca TAC únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión datos sobre los desembarques de pescado de las distintas poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
ANEXO
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN TAC , POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Aguas de la UE en el Mar Negro
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Rumanía
No pertinente
Especie Espadín
No se permitirá actividad pesquera , transbordo , subida a bordo ni desembarque algunos entre el 15 de abril y el 15 de junio de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1885/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se abre , para el año 2007 , un contingente arancelario comunitario de mandioca originaria de Tailandia y se establece su sistema de administración
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se comprometió a abrir un contingente arancelario limitado a 21 millones de toneladas por cuatrienio de productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia y con derechos de aduana reducidos al 6 % .
Corresponde a la Comisión abrir y administrar dicho contingente .
Es necesario mantener un sistema de administración que garantice que únicamente puedan importarse al amparo de dicho contingente productos originarios de Tailandia .
Por consiguiente , la expedición de los certificados de importación debe continuar supeditada a la presentación del certificado de exportación expedido por las autoridades tailandesas de conformidad con un modelo notificado por Tailandia a la Comisión .
Habida cuenta de que la importación de los citados productos en el mercado comunitario se ha administrado siempre por años civiles , procede mantener ese sistema .
Es preciso , por lo tanto , abrir un contingente para el año 2007 .
La importación de los productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 debe supeditarse a la presentación de un certificado de importación conforme a las disposiciones adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y a las adoptadas por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes , a la calidad del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el plazo de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario y se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones dispuestas por los reglamentos sectoriales .
A la luz de la experiencia adquirida y habida cuenta de que la concesión comunitaria fija una cantidad global cuatrienal de 21000000 de toneladas , con una cantidad anual máxima de 5500000 toneladas , procede mantener medidas que permitan , sea facilitar , en determinadas condiciones , el despacho a libre práctica de las cantidades de productos que excedan de las indicadas en los certificados de importación , sea aceptar la transferencia de las cantidades que constituyan la diferencia entre la cifra indicada en los certificados de importación y la cifra inferior realmente importada .
Para garantizar la correcta aplicación del acuerdo , es preciso establecer un sistema de control estricto y sistemático en el que se tengan en cuenta las indicaciones que figuren en el certificado de exportación tailandés y la práctica seguida por las autoridades tailandesas para la expedición de certificados de exportación .
Cuando las cantidades solicitadas sobrepasen las disponibles , procederá aplicar un mecanismo de reducción de las cantidades para no sobrepasar la cantidad anual prevista .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
APERTURA DEL CONTINGENTE
Artículo 1
Queda abierto para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 un contingente arancelario de importación de 5500000 toneladas de mandioca de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 con origen en Tailandia .
El derecho de aduana aplicable a este contingente queda fijado en un 6 % ad valorem .
Este contingente llevará el número de orden 09.4008 .
Los productos contemplados en el apartado 1 podrán acogerse al régimen establecido en el presente Reglamento si son importados al amparo de certificados de importación cuya expedición esté supeditada a la presentación de un certificado de exportación a la Comunidad Europea expedido por el Departamento de Comercio Exterior del Ministerio de Comercio del Gobierno de Tailandia ( en lo sucesivo denominado « certificado de exportación » ) .
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 se aplicarán salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 2
Los certificados de exportación , que constarán de un original y al menos una copia , se expedirán en el impreso cuyo modelo figura en el anexo I.
Este impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros .
El original irá impreso en papel blanco revestido de una impresión de fondo labrada de color amarillo que haga evidente toda falsificación efectuada con métodos mecánicos o químicos .
El certificado de exportación se cumplimentará en lengua inglesa .
El original y las copias del certificado de exportación podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en caracteres de imprenta .
Cada certificado de exportación llevará un número de serie preimpreso . Además , en su casilla superior figurará un número de certificado .
Las copias llevarán los mismos números que el original .
Artículo 3
Los certificados solo serán válidos si las casillas se encuentran debidamente cumplimentadas , conforme a las indicaciones que en ellas figuran , y si están debidamente visados , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
En la casilla reservada al « shipped weight » , la cantidad deberá indicarse en cifras y en letras .
Los certificados de exportación se considerarán debidamente visados cuando lleven la fecha de expedición , el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o las personas habilitadas a tal efecto .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 4
La solicitud de certificado de importación para los productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia se presentará a las autoridades competentes de los Estados miembros junto con el original del certificado de exportación .
Este último documento permanecerá en poder del organismo expedidor del certificado de importación .
No obstante , cuando la solicitud de certificado de importación tenga solo por objeto una parte de la cantidad que figure en el certificado de exportación , el organismo expedidor indicará en el original la cantidad para la que ha sido utilizado y , tras sellarlo , devolverá el original al interesado .
Para la expedición del certificado de importación solo deberá tenerse en cuenta la cantidad consignada como « shipped weight » en el certificado de exportación .
Artículo 5
Cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada superan las indicadas en el certificado o los certificados de importación expedidos para dicha entrega , las autoridades competentes expedidoras del certificado o los certificados de importación deberán , a petición del importador , notificar a la Comisión por vía electrónica , caso por caso y con la mayor brevedad , el número o los números de los certificados de exportación tailandeses , el número o los números de los certificados de importación , la cantidad excedente y el nombre del buque .
La Comisión se pondrá en contacto con las autoridades tailandesas para que estas expidan nuevos certificados de exportación .
En espera de la expedición de dichos certificados , las cantidades excedentes no podrán despacharse a libre práctica en las condiciones previstas en el presente Reglamento hasta que no se presenten nuevos certificados de importación para las cantidades de que se trate .
Los nuevos certificados de importación deberán expedirse en las condiciones establecidas en el artículo 10 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada no superan en un 2 % las cantidades cubiertas por el certificado o los certificados de importación presentados , las autoridades competentes del Estado miembro de despacho a libre práctica , a petición del importador , autorizarán el despacho a libre práctica de las cantidades excedentes previo pago de un derecho de aduana máximo del 6 % ad valorem y previa constitución , por parte del importador , de una garantía igual a la diferencia entre el derecho fijado en el arancel aduanero común y el derecho liquidado .
La garantía se devolverá previa presentación a las autoridades competentes del Estado miembro que efectúe el despacho a libre práctica de un certificado de importación complementario para las cantidades de que se trate .
La solicitud de este certificado complementario no comportará la obligación de constituir la garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 o en el artículo 8 del presente Reglamento .
El certificado de importación complementario se expedirá en las condiciones establecidas en el artículo 10 y previa presentación de uno o varios certificados de exportación nuevos expedidos por las autoridades tailandesas .
El certificado de importación complementario llevará en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Salvo en caso de fuerza mayor , se ejecutará la garantía correspondiente a las cantidades respecto de las cuales no se presente un certificado de importación complementario en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica indicada en el párrafo primero .
En particular , dicha garantía se ejecutará por aquellas cantidades respecto de las cuales no se haya podido expedir el certificado de importación complementario en aplicación del artículo 10 , apartado 1 .
Una vez imputado y visado el certificado de importación complementario por la autoridad competente , en el momento de la liberación de la garantía prevista en el párrafo primero se enviará el certificado al organismo expedidor lo antes posible .
Artículo 7
Las solicitudes de certificados de importación al amparo del presente Reglamento podrán presentarse en cualquier Estado miembro y los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , guión cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a las importaciones realizadas al amparo del presente Reglamento .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación a que se refiere el presente Reglamento será de cinco EUR por tonelada .
Artículo 9
La solicitud de certificado de importación y el certificado llevarán , en la casilla 8 , la indicación « Tailandia » .
El certificado de importación incluirá :
en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo III ;
en la casilla 20 , las indicaciones siguientes :
el nombre del buque que figure en el certificado de exportación tailandés ,
el número y la fecha del certificado de exportación tailandés .
El certificado de importación solo podrá aceptarse como justificante de la declaración de despacho a libre práctica cuando , tras la presentación por parte del interesado de una copia del conocimiento de embarque , quede claro que los productos para los que se solicita el despacho a libre práctica han sido transportados a la Comunidad en el buque que se indica en el certificado de importación .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 6 del presente Reglamento y no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se anotará el número 0 en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 10
Cuando las solicitudes de certificados sobrepasen la cantidad contemplada en el artículo 1 , la Comisión fijará un porcentaje de asignación aplicable a las cantidades solicitadas o decidirá desestimar las solicitudes .
El certificado de importación se expedirá el quinto día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud , a reserva de las medidas adoptadas por la Comisión en virtud del apartado 1 .
En caso de fijación de un coeficiente de asignación en virtud del apartado 1 , las solicitudes se podrán retirar en el plazo de los diez días hábiles siguientes a la fecha de publicación de dicho coeficiente .
En caso de retirada de las solicitudes , se restituirán los certificados expedidos conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
La retirada entrañará la liberación de la garantía .
La garantía también se liberará en caso de desestimación de las solicitudes .
En caso de que se incumplan las condiciones a las que está supeditada la expedición del certificado , la Comisión podrá adoptar las medidas apropiadas , en su caso , previa consulta a las autoridades tailandesas .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el último día de validez del certificado de importación corresponderá al último día de validez del certificado de exportación más un período de treinta días .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) 1301/2006 , este último día de validez no podrá ser posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 12
Todos los días hábiles , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , únicamente por vía electrónica y por cada solicitud de certificado de importación , mediante los formularios puestos a su disposición por la Comisión y en las condiciones previstas por el sistema informático establecido por esta , los datos siguientes :
cantidad para la que se solicita cada certificado de importación y , si procede , la indicación « certificado de importación complementario » ;
número del certificado de exportación presentado que figure en la casilla superior del mismo ;
fecha de expedición del certificado de exportación ;
cantidad total por la que se haya expedido el certificado de exportación .
A más tardar , al final del primer semestre de 2008 , las autoridades encargadas de la expedición de los certificados de importación notificarán a la Comisión , por vía electrónica , conforme a las condiciones dispuestas en el apartado 1 , la lista completa de las cantidades no imputadas que figuren en el reverso de los certificados de importación , el nombre del buque y el número del contrato de transporte con destino a la Comunidad Europea , así como los números de los certificados de exportación correspondientes .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
ANEXO II
En búlgaro Допълнителна лицензия , член 6 от Регламент ( ЕО ) № 1885/2006 ,
En danés Supplerende licens , forordning ( EF ) nr . 1885/2006 , artikel 6 ,
En alemán Zusätzliche Lizenz — Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 1885/2006 ,
En estonio Lisakoguse litsents , määruse ( EÜ ) nr 1885/2006 artikkel 6 ,
En griego Συμπληρωματικό πιστοποιητικό — Άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence for additional quantity , Article 6 of Regulation ( EC ) No 1885/2006 ,
En francés Certificat complémentaire , règlement ( CE ) no 1885/2006 , article 6 ,
En italiano Titolo complementare , regolamento ( CE ) n. 1885/2006 articolo 6 ,
En letón Atļauja par papildu daudzumu , Regulas ( EK ) Nr . 1885/2006 6 . pants ,
En lituano Papildomoji licencija , Reglamento ( EB ) Nr . 1885/2006 6 straipsnio ,
En húngaro Kiegészítő engedély , 1885/2006 / EK rendelet 6 . cikk ,
En neerlandés Aanvullend certificaat — artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 1885/2006 ,
En polaco Uzupełniające pozwolenie , rozporządzenie ( WE ) nr 1885/2006 art . 6 ,
En portugués Certificado complementar , artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1885/2006 ,
En rumano Licență pentru cantitatea excedentară , articolul 6 din Regulamentul nr . 1885/2006 ,
En esloveno Dovoljenje za dodatne količine , člen 6 , Uredba ( ES ) št .
En finés Lisätodistus , asetus ( EY ) N :o 1885/2006 6 artikla ,
En sueco Kompletterande licens , artikel 6 i förordning ( EG ) nr 1885/2006 .
ANEXO III
En búlgaro Мита , ограничени до 6 % ad valorem [ Регламент ( ЕО ) № 1885/2006 ] ,
En español Derechos de aduana limitados al 6 % ad valorem [ Reglamento ( CE ) no 1885/2006 ] ,
En danés Toldsatsen begrænses til 6 % af værdien ( forordning ( EF ) nr . 1885/2006 ) ,
En alemán Beschränkung des Zolls auf 6 % des Zollwerts ( Verordnung ( EG ) Nr . 1885/2006 ) ,
En estonio Väärtuseline tollimaks piiratud 6 protsendini ( määrus ( EÜ ) nr 1885/2006 ) ,
En griego Τελωνειακός δασμός κατ ’ ανώτατο όριο 6 % κατ ’ αξία [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duties limited to 6 % ad valorem ( Regulation ( EC ) No 1885/2006 ) ,
En francés Droits de douane limités á 6 % ad valorem [ règlement ( CE ) no 1885/2006 ] ,
En italiano Dazi doganali limitati al 6 % ad valorem [ regolamento ( CE ) n. 1885/2006 ] ,
En letón Muitas nodokļi nepārsniedz 6 % ad valorem ( Regula ( EK ) Nr . 1885/2006 ) ,
En lituano Muito mokestis neviršija 6 % ad valorem ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1885/2006 ) ,
En húngaro Mérsékelt , 6 % -os értékvám ( 1885/2006 / EK rendelet ) ,
En neerlandés Douanerechten beperkt tot 6 % ad valorem ( Verordening ( EG ) nr . 1885/2006 ) ,
En polaco Należności celne ograniczone do 6 % ad valorem ( Rozporządzenie ( WE ) nr 1885/2006 ) ,
En portugués Direitos aduaneiros limitados a 6 % ad valorem [ Regulamento ( CE ) n.o 1885/2006 ] ,
En rumano Taxe vamale limitate la 6 % ad valorem ( Regulamentul ( CE ) nr . 1885/2006 ) ,
En esloveno Omejitev carinskih dajatev na 6 % ad valorem ( Uredba ( ES ) št .
En finés Arvotulli rajoitettu 6 prosenttiin ( asetus ( EY ) N :o 1885/2006 ) ,
En sueco Tullsatsen begränsad till 6 % av värdet ( förordning ( EG ) nr 1885/2006 ) .
En español Certificado complementario , artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1885/2006 ,
En checo Licence pro dodatečné množství , čl .
En eslovaco Dodatočné povolenie , článok 6 nariadenia ( ES ) č .
En checo Clo limitované 6 % ad valorem ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Dovozné clo so stropom 6 % ad valorem ( Nariadenie ( ES ) č .
Los certificados de exportación expedidos serán válidos durante los 120 días siguientes a la fecha de su expedición , la cual se incluirá en el cómputo de la validez de los certificados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1023/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión puede decidir autorizar a los organismos que ofrezcan garantías suficientes y estén reconocidos por los Estados miembros a que celebren contratos para el almacenamiento del aceite de oliva que comercializan en caso de perturbación grave del mercado en algunas regiones de la Unión Europea .
En España , el precio medio del aceite de oliva virgen registrado en el mercado durante el período contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , es inferior al nivel indicado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las perspectivas de otra buena cosecha consecutiva y la acumulación de existencias en España generan un desequilibrio entre la oferta y la demanda que ejerce una presión a la baja sobre los precios del aceite de oliva virgen y causa una grave perturbación en el mercado español .
España es el mayor productor de aceite de oliva de la Unión y su líder en materia de precios .
El mercado del aceite de oliva de la Unión se caracteriza por un alto grado de interdependencia , por lo que una perturbación grave del mercado español puede propagarse a todos los Estados miembros productores de aceite de oliva .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la posibilidad de conceder una ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva y determina que la Comisión debe fijar esa ayuda bien por anticipado , bien mediante licitación .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 ha establecido normas comunes para la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
De conformidad con el artículo 6 de dicho Reglamento , conviene abrir una licitación de conformidad con las normas y condiciones detalladas contempladas en su artículo 9 .
Conviene fijar la cantidad total por la que puede concederse la ayuda en un nivel que , de acuerdo con el análisis del mercado , contribuya a la estabilización del mercado .
A fin de facilitar las tareas administrativas y los controles correspondientes a la celebración de los contratos , es preciso fijar cantidades mínimas de productos por licitador .
Es preciso , asimismo , fijar una garantía para asegurar que los agentes económicos cumplen sus obligaciones contractuales y que la medida surtirá los efectos previstos en el mercado .
A la luz de la evolución de la situación del mercado en la campaña de comercialización actual y de las previsiones para la siguiente campaña , la Comisión debe tener la posibilidad de decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el nivel de la ayuda en consecuencia .
Es necesario incluir esta posibilidad en el contrato , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , conviene fijar el plazo de la notificación por los Estados miembros a la Comisión de todas las ofertas válidas .
Para prevenir caídas de precios incontroladas , reaccionar rápidamente ante la situación excepcional del mercado y garantizar una gestión eficaz de esta medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Se abre una licitación con el fin de determinar el nivel de la ayuda al almacenamiento privado a que hace referencia el artículo 31 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el aceite de oliva virgen que se define en el punto 1 , letra b ) , del anexo XVI del citado Reglamento .
La cantidad total por la que puede concederse la ayuda al almacenamiento privado será de 100000 toneladas .
Artículo 2
Normas aplicables
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 3
Presentación de las ofertas
El subperíodo durante el cual podrán presentarse las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 19 de octubre de 2011 y finalizará el 25 de octubre de 2011 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El subperíodo durante el cual podrán presentarse las ofertas para la segunda licitación parcial comenzará el primer día hábil siguiente al final del subperíodo precedente y finalizará el 8 de noviembre de 2009 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas corresponderán a un período de almacenamiento de 180 días .
Cada oferta abarcará una cantidad mínima de 50 toneladas .
Si un agente económico participa en una licitación por varias categorías de aceite o por recipientes situados en lugares diferentes , deberá presentar una oferta distinta para cada caso .
Las ofertas solo se podrán presentar en Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta , Portugal y Eslovenia .
Artículo 4
Garantías
El licitador depositará una garantía de 50 EUR por tonelada de aceite de oliva objeto de la oferta .
Artículo 5
Reducción de la duración de los contratos
De acuerdo con la evolución del mercado del aceite de oliva y las previsiones de evolución para el futuro , la Comisión podrá decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el importe de la ayuda en consecuencia , según el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El contrato celebrado con el adjudicatario incluirá una referencia a esta posibilidad .
Artículo 6
Notificación de las ofertas a la Comisión
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas por separado dentro de las 24 horas siguientes a la finalización de cada subperíodo de licitación contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : cromato de sodio , dicromato de sodio y 2,2′,6,6′-tetrabromo-4,4′-isopropilidendifenol ( tetrabromobisfenol A )
[ notificada con el número C(2008 ) 2256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 143/97 [ 2 ] y ( CE ) no 2364/2000 [ 3 ] de la Comisión , relativos respectivamente a la tercera y a la cuarta lista de sustancias prioritarias , según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
cromato de sodio ,
dicromato de sodio ,
2,2′,6,6′-tetrabromo-4,4′-isopropilidendifenol ( tetrabromobisfenol A ) .
Siguiendo las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 4 ] , los Estados miembros designados como ponentes en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 793/93 y ( CE ) no 143/97 han llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que esas sustancias suponen para el ser humano y el medio ambiente y han propuesto una estrategia para limitarlo .
El Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ( CCTEMA ) y el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet de dichos Comités .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 5 ] .
Sobre la base de dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
CROMATO DE SODIO
( No CAS 7775-11-3 ; no Einecs 231-889-5 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 1 ) y el medio ambiente ( 2 , 3 , 4 , 5 , 6 )
Que los empresarios que utilicen compuestos de cromo ( VI ) en la fabricación de pigmentos y colorantes , formulación de productos de tratamiento de metales , revestimiento electrolítico de metales y como mordientes en la tinción de lana , tomen nota de las eventuales directrices sectoriales elaboradas a nivel nacional , basadas en las directrices prácticas de carácter no obligatorio , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 6 ] .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cromo ( VI ) a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas al cromo ( VI ) e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Que , a fin de facilitar la autorización y la supervisión del cromo ( VI ) según la Directiva 2008/1 / CE , esta sustancia debe incluirse en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las MTD .
Que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
Que , en relación con las masas de agua donde las emisiones de cromo ( VI ) puedan provocar un riesgo , el Estado o Estados miembros correspondientes establezcan normas de calidad medioambiental ( NCM ) y medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir tales NCA en 2015 de acuerdo con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
SECCIÓN 2
DICROMATO DE SODIO
( No CAS 10588-01-9 ; no Einecs 234-190-3 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 7 ) y el medio ambiente ( 8 , 9 , 10 , 11 , 12 )
Que los empresarios que utilicen compuestos de cromo ( VI ) en la fabricación de pigmentos y colorantes , formulación de productos de tratamiento de metales , revestimiento electrolítico de metales y como mordientes en la tinción de lana , tomen nota de las eventuales directrices sectoriales elaboradas a nivel nacional , basadas en las directrices prácticas de carácter no obligatorio , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cromo ( VI ) a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que , a fin de facilitar la autorización y la supervisión del cromo ( VI ) según la Directiva 2008/1 / CE , esta sustancia debe incluirse en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las MTD .
Que , en relación con las masas de agua donde las emisiones de cromo ( VI ) puedan provocar un riesgo , el Estado miembro correspondiente establezca normas de calidad medioambiental ( NCM ) y medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir tales NCA en 2015 de acuerdo con la Directiva 2000/60 / CE .
SECCIÓN 3
2,2′,6,6′-TETRABROMO-4,4′-ISOPROPILIDENDIFENOL ( TETRABROMOBISFENOL A )
( No CAS 79-94-7 ; no Einecs 201-236-9 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 13 , 14 )
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al TBBPA a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que las emisiones locales de TBBPA al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 4
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 273 de 26.10.2000 , p. 5 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 152 de 18.6.2008 , p. 11 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p.1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008 / CE/32 ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
Decisión no 896/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por los Estados miembros de determinados permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein para fines de tránsito por sus territorios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de la Unión Económica del Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Schengen » ) , los permisos de residencia expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen se reconocerán mutuamente como equivalentes al visado uniforme .
No obstante , las actuales normas comunitarias no prevén un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores en virtud del cual los permisos de residencia expedidos por terceros países se reconozcan como equivalentes al visado uniforme para fines de tránsito o de estancia de corta duración en el espacio común .
Los nacionales de terceros países titulares de un permiso de residencia expedido por Suiza y que están sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras nacionales y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 3 ] , deben solicitar un visado cuando transitan por el espacio común de regreso a sus países de origen .
Como consecuencia de ello , las oficinas consulares de los Estados miembros en Suiza tienen que tramitar numerosas solicitudes de visado presentadas por dichos nacionales de terceros países .
Las solicitudes de visado presentadas por titulares de permisos de residencia expedidos por Liechtenstein han provocado dificultades similares .
Como consecuencia de la aplicación en dos etapas del acervo de Schengen , los nuevos Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 deben expedir , a partir de esta fecha , visados nacionales a los nacionales de terceros países titulares de un permiso de residencia expedido por Suiza o Liechtenstein que están sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Algunos de los nuevos Estados miembros han manifestado su preocupación por la carga administrativa adicional que esto supondrá para sus oficinas consulares en Suiza y Liechtenstein .
No parece necesario que los Estados miembros impongan a esta categoría de personas la obligación de visado , ya que representan un bajo riesgo de inmigración ilegal para los Estados miembros .
Para resolver la situación en que se encuentran las oficinas consulares de los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y de los nuevos Estados miembros situadas en Suiza y Liechtenstein , se debe establecer un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores , basado en el reconocimiento unilateral de determinados permisos de residencia expedidos por las autoridades de Suiza y Liechtenstein , como equivalentes a los visados uniformes o los visados nacionales .
Dicho reconocimiento debe limitarse a los fines de tránsito , y no debe afectar a la posibilidad que tienen los Estados miembros de expedir visados para estancias de corta duración .
La aplicación del régimen de reconocimiento debe ser obligatoria para los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen y facultativa para los nuevos Estados miembros que aplican la Decisión no 895/2006 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales , para fines de tránsito por sus territorios [ 4 ] durante el período transitorio , hasta la fecha que debe fijar el Consejo , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , del Acta de adhesión de 2003 .
Las condiciones de entrada establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 5 ] , deberán cumplirse , con excepción de su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , en la medida en que la presente Decisión establece un régimen de equivalencia entre el visado de tránsito y los permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein .
Dado que el objetivo de la presente Decisión afecta directamente al acervo comunitario en materia de visados y no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y a los efectos de la presente Decisión , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Por lo que se refiere a Islandia y a Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a la aplicación de la misma .
Teniendo en cuenta que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir en un plazo de seis meses , a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , si la incorpora a su Derecho interno .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
Por tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a la aplicación de la misma .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a la aplicación de la misma .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por los Estados miembros de los permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein a nacionales de terceros países sometidos a la obligación de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 , como equivalentes a sus visados uniformes o visados nacionales para fines de tránsito .
La aplicación de la presente Decisión no afectará a las inspecciones de personas que se realicen en las fronteras exteriores de conformidad con los artículos 5 a 13 y 18 a 19 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Artículo 2
Los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen reconocerán unilateralmente los permisos de residencia expedidos por Suiza y Liechtenstein enumerados en la lista que figura en el anexo .
Los nuevos Estados miembros que aplican la Decisión no 895/2006 / CE podrán reconocer unilateralmente los permisos de residencia enumerados en la lista que figura en el anexo de la presente Decisión , como equivalentes a sus visados nacionales de tránsito , hasta la fecha que fijará el Consejo , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 3
La duración del tránsito del nacional de un tercer país por el territorio del Estado o Estados miembros no excederá de cinco días .
El período de validez de los documentos enumerados en el anexo deberá abarcar la duración del tránsito .
Artículo 4
Los nuevos Estados miembros que decidan aplicar la presente Decisión lo notificarán a la Comisión antes del 1 de agosto de 2006 .
La Comisión publicará la información comunicada por los nuevos Estados miembros en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación hasta la fecha en que las disposiciones del artículo 21 del Convenio de Schengen entren en vigor para Suiza y Liechtenstein con arreglo al artículo 15 del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de junio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de junio de 2006 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
Véase la p. 1 del presente Diario Oficial .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
Lista de los permisos de residencia expedidos por la Confederación Suiza y Liechtenstein a que se refiere el artículo 2
PERMISOS DE RESIDENCIA EXPEDIDOS POR SUIZA
Ausländerausweis B / Livret pour étrangers B / Libretto per stranieri B / Legitimaziun d’esters B ( Documento de identidad B para extranjeros ) ( Permiso de residencia temporal de tipo B. Expedido en tres o cuatro lenguas ) ( Gris )
Ausländerausweis C / Livret pour étrangers C / Libretto per stranieri C ( Documento de identidad C para extranjeros ) ( Permiso de residencia permanente de tipo C ) ( Verde )
Ausländerausweis Ci / Livret pour étrangers Ci / Libretto per stranieri Ci ( Documento de identidad Ci para extranjeros ) [ Permiso de residencia de tipo Ci para los cónyuges y los hijos ( hasta los 25 años ) de los funcionarios de organizaciones internacionales y representaciones extranjeras en Suiza que ejercen una actividad lucrativa en el mercado de trabajo suizo ] ( Rojo )
Legitimationskarten ( Aufenthaltsbewilligung ) vom Eidgenössischen Departement für auswärtige Angelegenheiten / Cartes de légitimation ( titres de séjour ) du Département fédéral des affaires étrangères / Carte di legittimazione ( titoli di soggiorno ) del Dipartimento federale degli affari esteri [ Documentos de identidad ( permisos de residencia ) del Departamento Federal de Asuntos Exteriores ]
Legitimationskarte « B » ( mit rosafarbigem Streifen ): Missionschefs der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen , leitende Beamte internationaler Organisationen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen/ Carte de légitimation « B » ( à bande rose ): Chefs de mission diplomatique , permanente ou spéciale , membres de la haute direction des organisations internationales et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « B » ( a banda rosa ): capimissione di missioni diplomatiche permanenti o speciali , funzionari superiori di organizzazioni internazionali e loro familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « B » ( con franja rosa ): jefes de misión diplomática , permanente o especial , altos funcionarios de organizaciones internacionales y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « C » ( mit rosafarbigem Streifen ): Mitglieder des diplomatischen Personals der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen , Beamte internationaler Organisationen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « C » ( à bande rose ): membres du personnel diplomatique des missions diplomatiques , permanentes ou spéciales , hauts fonctionnaires des organisations internationales et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « C » ( a banda rosa ): membri del personale diplomatico di missioni diplomatiche permanenti o speciali , funzionari di organizzazioni internazionali e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « C » ( con franja rosa ): miembros del personal diplomático de misiones diplomáticas permanentes o especiales , altos funcionarios de organizaciones internacionales y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « D » ( mit blauem Streifen ): Mitglieder des Verwaltungs- und technischen Personals der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « D » ( à bande bleue ): membres du personnel administratif et technique des missions diplomatiques , permanentes ou spéciales et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « D » ( a banda blu ): membri del personale amministrativo e tecnico di missioni diplomatiche permanenti o speciali e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « D » ( con franja azul ): miembros del personal administrativo y técnico de misiones diplomáticas permanentes o especiales y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « D » ( mit braunem Streifen ): Beamte der Kategorie Berufspersonal internationaler Organisationen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « D » ( à bande brune ): fonctionnaires de la catégorie professionnelle des organisations internationales et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « D » ( a banda marrone ): funzionari appartenenti alla categoria del personale di carriera di organizzazioni internazionali e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « D » ( con franja marrón ): funcionarios pertenecientes a la categoría de personal de carrera de organizaciones internacionales y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « E » ( mit violettem Streifen ): Mitglieder des Dienstpersonals der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen , Beamte der allgemeinen Dienste internationaler Organisationen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « E » ( à bande violette ): membres du personnel de service des missions diplomatiques , permanentes et spéciales , fonctionnaires des services généraux des organisations internationales et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « E » ( a banda viola ): membri del personale di servizio di missioni diplomatiche permanenti e speciali , funzionari dei servizi generali di organizzazioni internazionali e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « E » ( con franja violeta ): miembros del personal de servicio de misiones diplomáticas permanentes y especiales y funcionarios de servicios generales de organizaciones internacionales y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « F » ( mit gelbem Streifen ): private Hausangestellte der Mitglieder der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen und der von Berufs-Konsularbeamten geleiteten konsularischen Vertretungen sowie private Hausangestellte der Beamten internationaler Organisationen / Carte de légitimation « F » ( à bande jaune ): domestiques privés des membres des missions diplomatiques , permanentes ou spéciales et des postes consulaires de carrière et domestiques privés des fonctionnaires des organisations internationales / Carta di legittimazione « F » ( a banda gialla ): personale domestico privato di membri di missioni diplomatiche permanenti o speciali e di rappresentanze consolari dirette da funzionari consolari di carriera nonché personale domestico privato di funzionari di organizzazioni internazionali [ Documento de identidad « F » ( con franja amarilla ): personal doméstico privado de los miembros de las misiones diplomáticas , permanentes o especiales y de los cargos consulares de carrera y personal doméstico privado de funcionarios de organizaciones internacionales ]
Legitimationskarte « G » ( mit türkisem Streifen ): Beamte internationaler Organisationen mit Arbeitsvertrag von begrenzter Dauer und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « G » ( à bande turquoise ): fonctionnaires des organisations internationales ( contrat de travail « court terme » ) et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « G » ( a banda turchese ): funzionari di organizzazioni internazionali con contratto di lavoro a durata determinata e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « G » ( con franja turquesa ): funcionarios de organizaciones internacionales con contratos de duración determinada y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « H » ( mit weißem Streifen ): Personen ohne Privilegien und Immunitäten , die ermächtigt sind , Mitglieder der diplomatischen , ständigen oder Spezialmissionen und der konsularischen Vertretungen zu begleiten , Mitarbeiter internationaler Organisationen ohne Beamtenstatus / Carte de légitimation « H » ( à bande blanche ): personnes sans privilèges et immunités autorisées à accompagner les membres des missions diplomatiques , permanentes ou spéciales et des consulats , collaborateurs des organisations internationales qui ne font pas partie des fonctionnaires de ces dernières / Carta di legittimazione « H » ( a banda bianca ): persone senza privilegi e immunità autorizzate a accompagnare membri di missioni diplomatiche permanenti o speciali e di consolati , collaboratori di organizzazioni internazionali senza statuto di funzionari [ Documento de identidad « H » ( con franja blanca ): personas sin privilegios ni inmunidades autorizadas a acompañar a los miembros de misiones diplomáticas , permanentes o especiales y de Oficinas Consulares , y empleados de organizaciones internacionales que no tienen el estatuto de funcionarios de estas ]
Legitimationskarte « I » ( mit olivem Streifen ): Personal nicht schweizerischer Staatsangehörigkeit des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « I » ( à bande olive ): membres du personnel non suisse du Comité international de la Croix-Rouge et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « I » ( a banda oliva ): membri del personale non svizzero del Comitato internazionale della Croce Rossa e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « I » ( con franja oliva ): miembros del personal no suizo del Comité Internacional de la Cruz Roja y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « K » ( mit rosafarbigem Streifen ): Berufs-Postenchefs und Berufs-Konsularbeamte der konsularischen Vertretungen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « K » ( à bande rose ): chefs de poste consulaire de carrière , fonctionnaires consulaires de carrière et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « K » ( a banda rosa ): capiposto consolari di carriera e funzionari consolari di carriera di rappresentanze consolari e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « K » ( con franja rosa ): jefes consulares de carrera , funcionarios consulares de carrera y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « K » ( mit blauem Streifen ): Berufs-Konsularangestellte und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « K » ( à bande bleue ): employés consulaires de carrière et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « K » ( a banda blu ): impiegati consolari di carriera e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « K » ( con franja azul ): empleados consulares de carrera y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « K » ( mit violettem Streifen ): Mitglieder des dienstlichen Hauspersonals von berufs-konsularischen Vertretungen und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « K » ( à bande violette ): membres du personnel de service des représentations consulaires de carrière et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « K » ( a banda viola ): membri del personale di servizio di rappresentanze consolari di carriera e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « K » ( con franja violeta ): miembros del personal de servicio de las representaciones consulares de carrera y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « K » ( mit weißem Streifen ): Honorar-Postenchefs von konsularischen Vertretungen / Carte de légitimation « K » ( à bande blanche ): chefs de poste consulaire honoraire / Carta di legittimazione « K » ( a banda bianca ): capiposto onorari di rappresentanze consolari [ Documento de identidad « K » ( con franja blanca ): jefes de Oficina Consular ]
Legitimationskarte « L » ( mit sandfarbigem Streifen ): Personal nicht schweizerischer Staatsangehörigkeit der Internationale Gemeinschaft der Roten Kreuz- und Roten Halbmond-Gesellschaften und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « L » ( à bande de couleur sable ): membres du personnel non suisse de la Fédération internationale des Sociétés de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « L » ( a banda color sabbia ): membri del personale non svizzero della Federazione internazionale delle Società della Croce Rossa e della Mezzaluna Rossa e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « L » ( con franja color arena ): miembros del personal no suizo de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y la Media Luna Roja y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « O » ( mit grauem Streifen ): Mitglieder des Personals nicht schweizerischer Staatsangehörigkeit der Generaldelegation Palästinas und der ständigen Beobachtermission Palästinas und Familienmitglieder , die den gleichen Status besitzen / Carte de légitimation « O » ( à bande grise ): membres du personnel non suisse de la Délégation générale de Palestine et de la Mission permanente d'observation de la Palestine et membres de famille qui jouissent du même statut / Carta di legittimazione « O » ( a banda grigia ): membri del personale non svizzero della Delegazione generale di Palestina e della Missione permanente di osservazione della Palestina e familiari che beneficiano dello stesso statuto [ Documento de identidad « O » ( con franja gris ): miembros del personal no suizo de la Delegación general de Palestina y de la Misión permanente de observación de Palestina y familiares que gozan del mismo estatuto ]
Legitimationskarte « S » ( mit grünem Streifen ): Mitglieder des Personals schweizerischer Staatsangehörigkeit der diplomatischen , ständigen und der Spezialmissionen , Beamte schweizerischer Staatsangehörigkeit internationaler Organisationen / Carte de légitimation « S » ( à bande verte ): membres du personnel de nationalité suisse des missions diplomatiques , permanentes et spéciales , fonctionnaires de nationalité suisse des organisations internationales / Carta di legittimazione « S » ( a banda verde ): membri del personale di nazionalità svizzera di missioni diplomatiche permanenti e speciali , funzionari di nazionalità svizzera di organizzazioni internazionali [ Documento de identidad « S » ( con franja verde ): miembros del personal de nacionalidad suiza de misiones diplomáticas , permanentes y especiales y funcionarios de nacionalidad suiza de organizaciones internacionales ]
Funktionsbescheinigung für wissenschaftliches Personal des CERN nicht schweizerischer Staatsangehörigkeit / Attestation de fonctions à l'usage du personnel scientifique non suisse du CERN / Attestato di funzione ad uso del personale scientifico non svizzero del CERN ( Certificado de funciones para uso del personal científico no suizo del CERN )
Bescheinung für Familienmitglieder des wissenschaftlichen Personals des CERN nicht schweizerischer Staatsangehörigkeit / Attestation à l'usage des membres de la famille du personnel scientifique non suisse du CERN / Attestato ad uso dei familiari del personale scientifico non svizzero del CERN ( Certificado para uso de los familiares del personal científico no suizo del CERN )
PERMISOS DE RESIDENCIA EXPEDIDOS POR LIECHTENSTEIN
Jahresaufenthaltsbewilligung ( Permiso de residencia temporal )
Niederlassungsbewilligung ( Permiso de establecimiento , válido por tiempo ilimitado ) .
Reglamento ( CE ) no 527/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 5a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 5a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 16 de junio de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento ( CE ) no 777/2006 de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 4 y 5 ,
Previa consulta al comité establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] , en relación con las medidas previstas en el artículo 22 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 304/2003 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 desarrolla el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 3 ] .
A la luz del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 4 ] , y de la Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 5 ] , adoptados en el marco de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] , deben añadirse algunos de esos productos químicos a la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
La inclusión de productos químicos en esa lista debe reflejar además el hecho de que ninguno de ellos ha sido notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 7 ] , aunque algunos han sido identificados , y , por consiguiente , los Estados miembros pueden autorizar su utilización en tales productos hasta el 1 de septiembre de 2006 como muy tarde con arreglo a su legislación nacional .
A la luz de la Decisión 2005/864 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2005 , relativa a la no inclusión del endosulfán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 8 ] , y habida cuenta de que el endosulfán ha sido identificado pero no notificado para su evaluación en el marco de la Directiva 98/8 / CE y que , por tanto , los Estados miembros pueden seguir autorizándolo hasta el 1 de septiembre de 2006 , está rigurosamente restringido para su uso como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos que figuran en las partes 1 y 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 .
En su primera reunión de septiembre de 2004 , la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam decidió introducir una serie de enmiendas al anexo III del Convenio en el que se incluyen los productos químicos sujetos al procedimiento PIC , enmiendas todas ellas que entraron en vigor el 1 de enero de 2006 .
Las listas de productos químicos que figuran en las partes 1 , 2 y 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 deben , por tanto , modificarse en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité establecido en el artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 775/2004 de la Comisión ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 27 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 6 ) .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/39 / CE de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 25 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 queda modificado como sigue [ 1 ] :
La parte 1 queda modificada como sigue :
Se añadirán las anotaciones siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« 1,3-dicloropropeno ( CIS ) [ ( 1Z)-1,3-dicloroprop-1-eno ]
2-Aminobutano
Quinometionato
Clorfenvinfós
Clormefós
Colecalciferol
Cumafurilo
Crimidina
Cianazina
Endosulfán+
Furatiocarb
Hexazinona
Iminoctadina
Ometoato
Pebulato
Escilirrósido
Estricnina
Sulfato de talio
Tiociclam
Triazofós
Tridemorf
b-b »
Las anotaciones correspondientes a 1,2-dibromoetano ( dibromuro de etileno ) , 1,2-dicloroetano ( dicloruro de etileno ) , 2-naftilamina y sus sales , 2,4,5-T , 4-aminobifenilo y sus sales , acefato , aldicarb , todas las fibras de amianto , atrazina , azinfós-etilo , bencidina y sus sales , derivados de bencidina , binapacrilo , clordimeformo , clorobencilato , clozolinato , creosota y sustancias afines , DBB(Di-μ-oxo-di-n-butilestanno-hidroxiborano ) , dicofol con < 78 % p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT , dinoseb y sus acetatos y sus sales , dinoterbo , DNOC , formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de : benomilo en una concentración igual o superior al 7 % , carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % y tiramo en una concentración igual o superior al 15 % , acetato de fentina , hidróxido de fentina , ferbam , fluoroacetamida , HCH que contenga menos del 99,0 % del isómero gamma , hexacloroetano , lindano ( γ-HCH ) , hidrazida maleica y sus sales distintas de sus sales de colina , potasio y sodio ; sales de colina , potasio y sodio de la hidrazida maleica con más de 1 mg / kg de hidrazina libre expresada en el ácido equivalente , compuestos de mercurio , metamidofós ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo ) , paratión-metilo , monocrotofós , nitrofeno , nonilfenol C6H4(OH)C9H19 , etoxilato de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O , paratión , pentaclorofenol , fosfamidón ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 1000 g / l de ingrediente activo ) , polibromobifenilos ( PBB ) , pirazofós , quintoceno , tecnaceno , tetraetilo de plomo , tetrametilo de plomo , compuestos triorganoestánnicos , óxido de tris-aziridinilfosfina y zineb se sustituirán por lo siguiente :
« 1,2-dibromoetano ( dibromuro de etileno ) #
Véase la circular PIC en www.pic.int/
1,2-dicloroetano ( dicloruro de etileno ) #
2-naftilamina ( naftalen-2-amina ) y sus sales +
91-59-8 , 553-00-4 , 612-52-2 y otros
202-080-4 , 209-030-0 , 210-313-6 y otros
2,4,5-T y sus sales y ésteres #
93-76-5 y otros
202-273-3 , 229-188-1 y otros
4-aminobifenilo ( bifenil-4-amina ) y sus sales +
92-67-1 , 2113-61-3 y otros
202-177-1 y otros
Acefato +
Fibras de amianto + :
1332-21-4 y otros
Crocidolita #
Amosita #
Antofilita #
Actinolita #
Tremolita #
Crisótilo +
Atrazina +
Azinfós-etilo
Bencidina y sus sales +
92-87-5 , 36341-27-2 y otros
202-199-1 , 252-984-8 y otros
Derivados de bencidina +
Binapacrilo #
Clorobencilato #
Clozolinato +
Creosota y sustancias afines
DBB ( di-μ-oxo-di-N-butilestanno-hidroxiborano / dioxaestannaboretan-4-ol )
Dicofol con < 78 % p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT +
Dinoseb y sus sales y ésteres #
88-85-7 y otros
201-861-7 y otros
Dinitro-orto-cresol ( DNOC ) y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio ) #
Formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de :
benomilo en una concentración igual o superior al 7 %
carbofurano en una concentración igual o superior al 10 %
y tiramo en una concentración igual o superior al 15 % #
Acetato de fentina +
Hidróxido de fentina +
Fluoroacetamida #
HCH / hexaclorociclohexano ( mezcla de isómeros ) #
Hexacloroetano
Lindano ( γ-HCH ) #
Hidrazida maleica y sus sales distintas de sus sales de colina , potasio y sodio ;
29339990 y otros
Sales de colina , potasio y sodio de la hidrazida maleica con más de 1 mg / kg de hidrazina libre expresada en el ácido equivalente
Compuestos de mercurio , incluidos compuestos inorgánicos de mercurio , compuestos alquílicos de mercurio y compuestos alcoxialquílicos y arílicos de mercurio #
10112-91-1 , 21908-53-2 y otros
233-307-5 , 244-654-7 y otros
28273980 , 28259050 y otros
Metamidofós ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo ) #
Paratión-metilo + #
Monocrotofós #
Nitrofeno +
Nonilfenoles C6H4(OH)C9H19 +
25154-52-3 ( fenol , nonil- ) ,
84852-15-3 ( fenol , 4-nonil- , ramificado )
11066-49-2 ( isononilfenol ) ,
90481-04-2 , ( fenol , nonil- , ramificado ) ,
104-40-5 ( p-nonilfenol )
y otros
Etoxilatos de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O +
9016-45-9 , 26027-38-3 , 68412-54-4 , 37205-87-1 , 127087-87-0 y otros
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres #
87-86-5 y otros
201-778-6 y otros
29081000 y otros
Fosfamidón ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 1000 g / l de ingrediente activo ) #
13171-21-6 [ mezcla de isómeros ( E ) y ( Z ) ]
297-99-4 [ isómero ( E ) ]
Polibromobifenilos ( PBB ) #
29036990 y otros
Véase la circular PIC en www.pic.int/
Pirazofós +
Quintoceno +
Tecnaceno +
Tetraetilo de plomo #
Tetrametilo de plomo #
Compuestos triorganoestánnicos +
29310095 y otros
Óxido de tris-aziridinilfosfina ( 1,1′,1″-fosforiltriaziridina ) +
La parte 2 queda modificada como sigue :
Se añadirá la anotación siguiente :
Código NC
Categoría ( * )
« Endosulfán
Las anotaciones correspondientes a 2-naftilamina y sus sales , 4-aminobifenilo y sus sales , bencidina y sus sales , derivados de bencidina , dicofol con < 78 % p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT , hidróxido de fentina , paratión-metilo , nonilfenol C6H4(OH)C9H19 , etoxilato de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O , y compuestos triorganoestánnicos , en particular el óxido de bis(tributilestaño ) , se sustituirán por lo siguiente :
« 2-naftilamina ( naftalen-2-amina ) y sus sales
4-aminobifenilo ( bifenil-4-amina ) y sus sales
Bencidina y sus sales
912-87-5 , 36341-27-2 y otros
Derivados de bencidina
Dicofol con < 78 % p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT
Hidróxido de fentina
Paratión-metilo #
Nonilfenoles C6H4(OH)C9H19
104-40-5 ( p-nonilfenol )
Etoxilatos de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O
Compuestos triorganoestánnicos , en particular de tributilestaño , incluido el óxido de bis(tributilestaño )
56-35-9 y otros
200-268-0 y otros
Se suprimirán las anotaciones correspondientes a endrina , paratión , tetraetilo de plomo y tetrametilo de plomo .
La parte 3 queda modificada como sigue :
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Categoría
« Paratión
Plaguicida
Tetraetilo de plomo
Industria
Tetrametilo de plomo
Industria »
Las anotaciones correspondientes a 2,4,5-T , dinoseb y sales de dinoseb , DNOC y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio ) , dicloruro de etileno , pentaclorofenol y paratión-metilo [ concentrados emulsionables ( EINECS ) con 19,5 % , 40 % , 50 % y 60 % de ingrediente activo y polvos que contengan 1,5 % , 2 % y 3 % de ingrediente activo ] se sustituirán por lo siguiente :
« 2,4,5-T y sus sales y ésteres
Dinoseb y sus sales y ésteres
Dinitro-orto-cresol ( DNOC ) y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio )
Dicloruro de etileno ( 1,2-dicloroetano )
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres
Paratión-metilo(concentrados emulsionables con 19,5 % o más de ingrediente activo y polvos que contengan 1,5 % o más de ingrediente activo )
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
Se suprime la anotación correspondiente a paratión ( se incluyen todas las formulaciones de esta sustancia — aerosoles , polvos secos , concentrados emulsionables , gránulos y polvos mojables — excepto las suspensiones encapsuladas ) .
Se suprime asimismo la anotación correspondiente a monocrotofós ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo ) .
En el sitio Internet http://ecb.jrc.it/edex/ puede consultarse una versión consolidada del anexo I en su versión modificada .
# Sólo se indican los números CAS de los compuestos originales » .
Por otra parte , las anotaciones existentes en el caso de algunos productos químicos necesitan actualizarse para tener en cuenta la evolución de la normativa desde la última modificación del anexo I. Además , en las partes 1 y 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 304/2003 hay una serie de pequeños errores que deben corregirse .
Acifluorfeno
Etión
Fempropatrina
Isoxatión
Metidatión
Vamidotión
Paratión #
23783-98-4 [ isómero ( Z ) ]
Ametrina
Dinobutón
Metoxurón
Monurón
Terbufós
Clordimeformo #
Dinoterbo +
Reglamento ( CE ) no 319/2009 del Consejo
de 16 de abril de 2009
por el que se clarifica el ámbito de aplicación de los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 85/2006 sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas antidumping
Tras el inicio de un procedimiento antidumping en octubre de 2004 [ 2 ] , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 628/2005 [ 3 ] , estableció derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega en forma de un derecho ad valorem .
El 1 de julio de 2005 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1010/2005 [ 4 ] , modificó la forma de los derechos provisionales estableciendo un precio mínimo de importación .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 85/2006 [ 5 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega ( « la investigación inicial » y « el Reglamento definitivo » ) .
El derecho definitivo se estableció en forma de precio mínimo de importación .
A raíz de una reconsideración provisional cuyo alcance se limitó a los aspectos relativos al dumping con el objetivo de evaluar la necesidad de mantener , suprimir o modificar las medidas vigentes , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 685/2008 [ 6 ] , derogó las medidas antidumping establecidas por el Reglamento definitivo .
Inicio de la investigación de reconsideración
La Comisión inició , por propia iniciativa , una reconsideración provisional parcial después de que el Tribunal Administrativo de Tallin recurriera ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para que se pronunciara , con carácter prejudicial , sobre la cuestión de si las espinas dorsales congeladas ( espinas con carne de pescado ) de salmón ( « espinas dorsales de salmón » ) están incluidas en uno de los códigos TARIC mencionados en el artículo 1 del Reglamento definitivo .
En el artículo 1 de dicho Reglamento se imponen medidas a diferentes niveles en función de las presentaciones del producto afectado .
Una de estas presentaciones es « Los demás ( incluso eviscerados y descabezados ) , frescos , refrigerados y congelados » .
Por lo tanto , se consideró oportuno examinar si las espinas dorsales congeladas de salmón están incluidas en la definición del producto afectado , en particular en la presentación « Los demás ( incluso eviscerados y descabezados ) , frescos , refrigerados y congelados » , teniendo en cuenta que las conclusiones de dicho examen podrían tener efectos retroactivos a partir de la fecha de imposición de las medidas antidumping en cuestión .
La Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba a examinar la definición del producto .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación a las autoridades de Noruega , a la asociación de productores noruegos , a los importadores y a los usuarios conocidos en la Comunidad , a las asociaciones de productores comunitarios y a otros productores conocidos comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el alcance de la reconsideración parcial , no se estableció ningún período de investigación a efectos de la misma .
La información recibida en las respuestas a los cuestionarios se refería al período comprendido entre 2005 y 2007 ( « el período considerado » ) .
Para dicho período , se solicitó información sobre el volumen de compras , el volumen de ventas y el valor .
Además , se pidió a las partes afectadas que presentaran sus observaciones respecto a cualquier diferencia o similitud entre las espinas dorsales de salmón y el salmón de piscifactoría por lo que respecta a sus características físicas , químicas o biológicas , usos finales , intercambiabilidad y competencia mutua .
Dos importadores en la Comunidad y la asociación de productores noruegos cooperaron en la investigación actual y facilitaron la información básica solicitada .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para clarificar el alcance de las medidas antidumping vigentes y realizó investigaciones en los locales de los siguientes importadores :
Pärlitigu OÜ , Tallin , Estonia .
Se visitó asimismo la siguiente empresa transformadora de espinas dorsales de salmón :
Korvekula Kalatoostuse , Tartu , Estonia .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las presentes conclusiones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar observaciones a raíz de la divulgación de dicha información .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO
El producto sujeto a reconsideración es el mismo de la investigación inicial , es decir , el salmón de piscifactoría ( con excepción del salmón salvaje ) , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado originario de Noruega ( « el producto afectado » ) .
Esta definición excluye otros productos de piscifactoría similares , como la trucha ( asalmonada ) de gran tamaño , la biomasa ( salmón vivo ) y el salmón salvaje , y otros tipos que hayan sido objeto de una transformación ulterior , como el salmón ahumado .
El producto es actualmente clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041913 y ex03042913 , que corresponden a distintas presentaciones del producto ( pescado fresco o refrigerado , filetes frescos o refrigerados , pescado entero congelado y filetes congelados ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Metodología
Con objeto de determinar si las espinas dorsales de salmón deben incluirse en la definición del producto que figura en el artículo 1 del Reglamento definitivo , se examinó si las espinas dorsales de salmón y el salmón de piscifactoría comparten las mismas características físicas o biológicas básicas y los mismos usos finales .
A este respecto , también se evaluaron la intercambiabilidad y la competencia entre las espinas dorsales de salmón y los demás salmones de piscifactoría en la Comunidad .
Características físicas básicas
La espina dorsal del salmón , que representa habitualmente el 10 % del peso total del pescado , es un subproducto que resulta del proceso de fileteado del salmón .
Tras las operaciones de eviscerado y descabezamiento , los filetes se obtienen cortando el salmón en al menos tres piezas separadas : dos filetes y una espina dorsal , a la que todavía permanece adherida algo de carne .
Es posible lograr un nivel superior de despiece realizando tareas adicionales como la extracción de las aletas dorsales , la clavícula , las espinas cartilaginosas , las aletas abdominales y la piel .
El artículo 1 del Reglamento definitivo se refiere a diferentes tipos de presentación del salmón de piscifactoría , que incluyen el pescado entero , el pescado entero eviscerado sin descabezar y los filetes con presentaciones diversas ( por peso y con o sin piel ) .
No cabe duda de que las espinas dorsales del salmón no se incluyen en los tipos de presentación que se refieren al pescado entero , eviscerado con o sin cabeza , ni en ninguna de las presentaciones que se refieren a los filetes enumerados en el artículo 1 del Reglamento definitivo .
En efecto , las espinas dorsales de salmón se distinguen clara y fácilmente de estos tipos de presentación , ya que tienen , como se expone más adelante , características físicas manifiestamente diferentes .
Lo que se plantea es si las espinas dorsales de salmón podrían incluirse en la categoría « Los demás » del artículo 1 del Reglamento definitivo , que incluye el salmón eviscerado descabezado ( fresco , refrigerado o congelado ) , aunque no se limita exclusivamente a este tipo de presentación .
A este respecto , se consideró que el Reglamento definitivo distinguía únicamente entre dos tipos de productos , a saber , el salmón fileteado o no fileteado , refiriéndose este último tipo al salmón entero .
Así se desprende de la investigación inicial , para la que solamente se recabó información relativa al pescado entero y fileteado , pero no sobre otras partes del pescado .
Por consiguiente , los precios mínimos de importación se calcularon teniendo únicamente en cuenta dicha información .
Por lo tanto , parece que la investigación realizada en aquel momento no tenía como objetivo las espinas dorsales de salmón , aunque no las excluía explícitamente .
Como ya se ha señalado anteriormente , una parte de la carne permanece adherida a la espina dorsal , y dicha carne se destina también en parte al consumo humano .
Sin embargo , las espinas dorsales , como su propio nombre indica , se caracterizan fundamentalmente por tener espinas , mientras que el salmón de piscifactoría , fileteado o no , se caracteriza principalmente por la carne .
De hecho , la espina dorsal del salmón representa aproximadamente el 10 % del peso total del salmón , y la carne adherida a la misma representa entre el 25 % y el 40 % del peso de la espina dorsal .
Por consiguiente , la carne adherida a la espina dorsal solo representa entre el 2,5 % y el 4 % del peso de un pescado entero , mientras que la carne de salmón de un pescado entero representa más del 65 % de su peso total .
Se ha llegado , por tanto , a la conclusión de que las espinas dorsales de salmón y el salmón de piscifactoría , tal como se define en el Reglamento definitivo , no comparten las mismas características físicas básicas .
Usos finales básicos e intercambiabilidad
La investigación puso de manifiesto , asimismo , que el salmón de piscifactoría , tal como se define en el Reglamento definitivo , tiene varios usos finales de gama alta .
En efecto , este producto se comercializará eviscerado , descabezado o no , en filetes o rodajas o se filetea para ahumarse o marinarse .
Estos productos se venden habitualmente en los supermercados o son objeto de transformaciones posteriores antes de servirse en restaurantes u ofrecerse en tiendas especializadas .
Habida cuenta de su precio , se anuncian como productos de gama alta , y pueden considerarse productos casi de lujo .
Con frecuencia , las espinas dorsales de salmón se consideran desperdicios y se eliminan durante el proceso de fileteado .
Cuando no se eliminan en la planta de embalaje en la que se realiza el fileteado , la mayoría se vende como productos de gama baja , y se utiliza principalmente en alimentos para animales , aunque también como ingredientes en sopas , hamburguesas y patés .
Solamente en casos muy contados , las espinas dorsales de salmón también se ahúman y se venden como tales ( es decir , sin raspar previamente la carne ) para consumo humano .
En tales casos , el peso de la carne ahumada adherida a la espina dorsal es incluso inferior .
La información recogida revela que las espinas dorsales de salmón se venden a precios significativamente inferiores a los del salmón de piscifactoría .
Si bien el precio de importación del salmón de piscifactoría no ha descendido en ningún momento por debajo de 2,88 EUR / kg durante el período comprendido entre enero de 2006 y julio de 2008 , las espinas dorsales de salmón se han importado a un precio medio de 0,50 EUR / kg durante ese mismo período .
Cabe señalar , además , que mientras que el precio de salmón de piscifactoría ha fluctuado significativamente durante el período en cuestión , el precio de las espinas dorsales de salmón se ha mantenido estable .
Por todo lo anteriormente expuesto , se concluye que ambos productos no comparten los mismos usos finales básicos , y que se destinan a mercados diferentes .
El salmón de piscifactoría es un producto de gama alta y las espinas dorsales del salmón se consideran un subproducto destinado al mercado de gama baja , que se utiliza fundamentalmente en la alimentación animal o en la industria alimentaria de transformación .
De todo lo anterior se desprende que el salmón de piscifactoría y las espinas dorsales de salmón no tienen los mismos usos finales básicos y no son intercambiables .
CONCLUSIONES SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las conclusiones antes expuestas demuestran que las espinas dorsales de salmón y el salmón de piscifactoría , tal como se define en el Reglamento definitivo , no tienen las mismas características físicas ni técnicas básicas ni los mismos usos finales básicos .
No son intercambiables ni compiten entre sí en el mercado comunitario .
Por ello , se concluye que las espinas dorsales de salmón y el salmón de piscifactoría tal como se define en el artículo 1 del Reglamento definitivo , son dos productos diferentes .
Puesto que las espinas dorsales de salmón no están incluidas en el ámbito de los productos cubiertos por la investigación inicial , el derecho antidumping no debería haberse aplicado a estas importaciones .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , debe clarificarse , con efecto retroactivo , el ámbito de aplicación de las medidas mediante una modificación del Reglamento definitivo .
APLICACIÓN RETROACTIVA
Dado que la presente investigación de reconsideración se limita a clarificar la definición del producto , y que las espinas dorsales de salmón no han sido objeto de la investigación inicial y la posterior medida antidumping , se considera oportuno que sus conclusiones se apliquen a partir de la entrada en vigor del Reglamento definitivo , incluidas todas las importaciones sujetas a derechos provisionales .
Por consiguiente , los derechos provisionales percibidos definitivamente y los derechos antidumping definitivos pagados en virtud del Reglamento ( CE ) no 85/2006 con respecto a las importaciones de espinas dorsales de salmón en la Comunidad deben devolverse o condonarse .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , el apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 85/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de salmón de piscifactoría ( con excepción del salmón salvaje ) , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( denominado en lo sucesivo “ salmón de piscifactoría ” ) originario de Noruega .
Las espinas dorsales de salmón , compuestas de espinas cubiertas parcialmente de carne , aun siendo un subproducto comestible de la industria pesquera incluido en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 y ex03032200 , no estarán sujetas al derecho antidumping definitivo , a condición de que la carne adherida a la espina dorsal no represente más del 40 % del peso de la espina dorsal del salmón . » .
Artículo 2
Con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 85/2006 , modificado por el presente Reglamento , se devolverán o condonarán los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 85/2006 en su versión inicial , y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En casos debidamente justificados , el plazo de tres años previsto en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 8 ] , se ampliará otros dos años . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará con efecto retroactivo a partir del 21 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 8 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 5 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 32 .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 5 .
DO C 181 de 18.7.2008 , p. 25 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Directiva 2009/127 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2006/42 / CE en lo que respecta a las máquinas para la aplicación de plaguicidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Está reconocido que la utilización de plaguicidas representa una amenaza tanto para la salud humana como para el medio ambiente .
En su Comunicación de 12 de julio de 2006 , titulada « Estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas » , la Comisión adoptó una estrategia destinada a reducir los riesgos para la salud humana y el medio ambiente derivados de la utilización de plaguicidas .
Además , la Comisión presentó una propuesta de Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas [ 3 ] ( « la Directiva marco » ) .
El diseño , la construcción y el mantenimiento de las máquinas para la aplicación de plaguicidas desempeñan un papel importante en la reducción del impacto adverso de los plaguicidas sobre la salud humana y el medio ambiente .
Por lo que respecta a los equipos de aplicación de plaguicidas para uso profesional , la Directiva marco introduce los requisitos para las inspecciones y el mantenimiento que deben efectuarse en tales equipos .
La Directiva marco se aplica a los plaguicidas que son productos fitosanitarios .
Procede pues limitar el alcance de la presente Directiva a las máquinas para la aplicación de plaguicidas que son productos fitosanitarios .
No obstante , y puesto que se prevé que el ámbito de la Directiva marco se amplíe para cubrir también los biocidas , la ampliación del ámbito de los requisitos de protección del medio ambiente a las máquinas para la aplicación de biocidas debe ser examinada por la Comisión antes del 31 de diciembre de 2012 .
Los requisitos para la protección de la salud y la seguridad de las personas y , en su caso , de los animales domésticos y de los bienes ya están cubiertos por la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 4 ] .
Conviene pues que los requisitos esenciales de protección del medio ambiente para el diseño y la fabricación de nuevas máquinas para la aplicación de plaguicidas se incluyan en la Directiva 2006/42 / CE , garantizando al mismo tiempo que dichos requisitos sean coherentes con los de la Directiva marco por lo que respecta al mantenimiento y a la inspección .
A tal fin , también es necesario incluir una referencia a la protección del medio ambiente en la Directiva 2006/42 / CE , al mismo tiempo que se limita este objetivo a la categoría de máquinas y a los riesgos que son objeto de requisitos específicos de protección del medio ambiente .
Entre las máquinas para la aplicación de plaguicidas se cuentan las autopropulsadas , las remolcadas , las instaladas y semiinstaladas en vehículos y las aerotransportadas , así como las máquinas estáticas destinadas a la aplicación de plaguicidas , tanto para uso profesional como para uso no profesional .
Se incluyen , asimismo , las máquinas portátiles motorizadas o de funcionamiento manual , provistas de una cámara de presión .
La presente Directiva se limita a los requisitos esenciales que deben cumplir las máquinas para la aplicación de plaguicidas antes de su introducción en el mercado o su puesta en servicio , mientras que las organizaciones de normalización europeas son responsables de elaborar normas armonizadas que faciliten especificaciones detalladas para las diferentes categorías de dichas máquinas , con el objeto de permitir a los fabricantes el cumplimiento de dichos requisitos .
Es fundamental que todas las partes interesadas , incluidos la industria , los agricultores y las organizaciones medioambientales , participen por igual en el establecimiento de tales normas armonizadas , con el objeto de garantizar que su adopción tiene lugar sobre la base de un consenso claro entre todas las partes .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/42 / CE en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Cuando los datos científicos disponibles sean insuficientes para permitir una evaluación precisa del riesgo , los Estados miembros , al adoptar medidas con arreglo a la presente Directiva , deben aplicar el principio de precaución , que es un principio de Derecho comunitario puesto de relieve , entre otras , en la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2000 , teniendo debidamente en cuenta las demás normas y principios contemplados en la Directiva 2006/42 / CE , como la libre circulación de mercancías y la presunción de conformidad .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2006/42 / CE
La Directiva 2006/42 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , párrafo segundo , se añade la siguiente letra :
“ requisitos esenciales de salud y seguridad ” : disposiciones obligatorias relativas al diseño y la fabricación de los productos sujetos a la presente Directiva para garantizar un nivel elevado de protección de la salud y la seguridad de las personas y , en su caso , de los animales domésticos y los bienes así como , cuando sea aplicable , del medio ambiente .
Los requisitos esenciales de salud y seguridad se recogen en el anexo I. Los requisitos esenciales de salud y seguridad para la protección del medio ambiente se aplicarán únicamente a las máquinas contempladas en el punto 2.4 de dicho anexo . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que las máquinas solo se puedan introducir en el mercado y / o poner en servicio si cumplen todas las disposiciones pertinentes de la presente Directiva y no ponen en peligro la seguridad ni la salud de las personas y , en su caso , de los animales domésticos y de los bienes , así como , cuando sea aplicable , del medio ambiente , cuando estén instaladas y mantenidas convenientemente y se utilicen con arreglo a su uso previsto o en condiciones razonablemente previsibles . » .
En el artículo 9 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En los casos indicados en el apartado 1 , la Comisión consultará a los Estados miembros y demás partes interesadas e indicará las medidas que tenga previsto tomar con objeto de garantizar , a escala comunitaria , un nivel elevado de protección de la salud y de la seguridad de las personas y , en su caso , de los animales domésticos y de los bienes , así como , cuando sea aplicable , del medio ambiente . » .
En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro compruebe que una máquina cubierta por la presente Directiva , provista del marcado CE , acompañada de la declaración CE de conformidad y utilizada de acuerdo con su uso previsto o en condiciones razonablemente previsibles , puede poner en peligro la salud o la seguridad de las personas o , en su caso , de los animales domésticos o de los bienes o , cuando sea aplicable , del medio ambiente , adoptará todas las medidas necesarias para retirar dicha máquina del mercado , prohibir su comercialización y / o su puesta en servicio o limitar su libre circulación . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
en los Principios generales , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
El presente anexo consta de varias partes .
La primera tiene un alcance general y es aplicable a todos los tipos de máquinas .
Las demás partes se refieren a determinados tipos de peligros más concretos .
No obstante , es fundamental examinar el presente anexo en su totalidad a fin de garantizar que se cumplen todos los requisitos esenciales pertinentes .
Al diseñar una máquina , se tendrán en cuenta los requisitos de la parte general y los requisitos recogidos en una o más de las otras partes del anexo , en función de los resultados de la evaluación de riesgos efectuada con arreglo al punto 1 de estos Principios generales .
Los requisitos esenciales de salud y seguridad para la protección del medio ambiente se aplicarán únicamente a las máquinas contempladas en el punto 2.4 . » ;
el capítulo 2 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las máquinas destinadas a los productos alimenticios , cosméticos o farmacéuticos , las máquinas portátiles y las máquinas guiadas a mano , las máquinas portátiles de fijación y otras máquinas portátiles de impacto , las máquinas para trabajar la madera y materias de características físicas similares y las máquinas para la aplicación de plaguicidas deberán responder al conjunto de requisitos esenciales de seguridad y de salud recogidos en el presente capítulo ( véanse los Principios generales , punto 4 ) . » ,
se añade el punto siguiente :
MÁQUINAS PARA LA APLICACIÓN DE PLAGUICIDAS
Definición
El fabricante de una máquina , o su representante autorizado , deberá garantizar la realización de una evaluación para determinar los riesgos de exposición involuntaria del medio ambiente a los plaguicidas , de conformidad con el proceso de evaluación de riesgos y de reducción de riesgos a que se refieren los Principios generales , punto 1 .
Las máquinas para la aplicación de plaguicidas deberán diseñarse y fabricarse teniendo en cuenta los resultados de la evaluación de riesgos a que se refiere el párrafo primero , de tal manera que las máquinas puedan manejarse , ajustarse y mantenerse sin causar exposición involuntaria del medio ambiente a los plaguicidas .
Las fugas deberán evitarse en todo momento .
Controles y supervisión
Deberá ser posible controlar con facilidad y exactitud , supervisar y detener de inmediato la aplicación de plaguicidas desde los puestos de mando .
Llenado y vaciado
Las máquinas deberán diseñarse y fabricarse de manera que se facilite un llenado preciso con la cantidad necesaria de plaguicida y se asegure un vaciado sencillo y completo , evitando el derrame de plaguicidas y la contaminación de la fuente de suministro de agua durante dichas operaciones .
Aplicación de plaguicidas
Dosis de aplicación
Las máquinas deben equiparse con medios para ajustar la dosis de aplicación de forma sencilla , exacta y fiable .
Distribución , depósito y dispersión de plaguicidas
Las máquinas deben diseñarse y fabricarse de manera que se garantice que el plaguicida se deposite en las zonas destinatarias , a fin de minimizar las pérdidas en las demás zonas y evitar la dispersión del plaguicida en el medio ambiente .
Cuando proceda , deberá garantizarse una distribución equilibrada y un depósito homogéneo del plaguicida .
Ensayos
A fin de comprobar que las partes correspondientes de las máquinas cumplen los requisitos fijados en los puntos 2.4.5.1 y 2.4.5.2 , el fabricante o su representante autorizado deberán , para cada tipo de máquina , efectuar o hacer efectuar los ensayos pertinentes .
Pérdidas durante las paradas
Las máquinas deberán diseñarse y fabricarse de manera que se eviten las pérdidas mientras la función de aplicación de plaguicidas esté parada .
Mantenimiento
Limpieza
Las máquinas deberán diseñarse y fabricarse de manera que se facilite su limpieza sencilla y a fondo sin contaminar el medio ambiente .
Intervenciones
Las máquinas deberán diseñarse y fabricarse de manera que sea fácil cambiar las partes gastadas sin contaminar el medio ambiente .
Inspecciones
Deberá ser posible conectar fácilmente a las máquinas los instrumentos de medición necesarios a fin de comprobar el correcto funcionamiento de las máquinas .
Marcado de boquillas , tamices y filtros
Deberán marcarse las boquillas , los tamices y los filtros para poder identificar claramente su tipo y su tamaño .
Indicación del plaguicida empleado
Si procede , las máquinas estarán provistas de un soporte específico en el que el operador pueda colocar el nombre del plaguicida empleado .
Manual de instrucciones
En el manual de instrucciones se deberá indicar lo siguiente :
las precauciones que deben tomarse durante las operaciones de mezcla , carga , aplicación , vaciado , limpieza , mantenimiento y transporte para evitar la contaminación del medio ambiente ;
las condiciones detalladas de uso para los distintos entornos operativos previstos , incluida la preparación y los ajustes necesarios para garantizar el depósito del plaguicida en las zonas destinatarias minimizando las pérdidas en otras zonas , para evitar la dispersión en el medio ambiente y , si procede , para garantizar una distribución equilibrada y un depósito homogéneo del plaguicida ;
la gama de tipos y tamaños de las boquillas , los tamices y los filtros que pueden utilizarse con las máquinas ;
la frecuencia de las verificaciones y los criterios y métodos para la sustitución de las partes sujetas a desgaste que afectan al correcto funcionamiento de las máquinas , como las boquillas , los tamices y los filtros ;
indicación del calibrado , mantenimiento diario , preparación para el invierno y otros controles necesarios para garantizar el correcto funcionamiento de las máquinas ;
los tipos de plaguicidas que pueden provocar un funcionamiento incorrecto de las máquinas ;
indicación de la obligación del operador de mantener actualizado el nombre del plaguicida empleado en el soporte específico al que se refiere el punto 2.4.9 ;
la conexión y el uso de cualquier equipo o accesorio especial y las precauciones necesarias que han de tomarse ;
indicación de que las máquinas pueden estar sometidas a requisitos nacionales de inspecciones regulares por parte de organismos designados al efecto , según lo previsto en la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas ;
las características de las máquinas que deberán inspeccionarse para garantizar su correcto funcionamiento ;
las instrucciones para conectar los instrumentos de medición necesarios .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán antes del 15 de junio de 2011 las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Aplicarán esas disposiciones a partir del 15 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 . »
“ Máquinas para la aplicación de plaguicidas ” : máquinas destinadas específicamente a la aplicación de los productos fitosanitarios en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios.2.4.2 .
Generalidades
Decisión de la Comisión
de 15 de julio de 2004
relativa a la subvencionabilidad de los gastos que determinados Estados miembros van a efectuar en 2004 para la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2004 ) 2730 ]
( Los textos en lengua española , danesa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/439 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/439 / CE establece las condiciones por las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales previstos en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] .
En virtud de dicha Decisión , la Comisión debe decidir cada año , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros , acerca de la subvencionabilidad de los gastos previstos por dichos Estados y el importe de la ayuda financiera comunitaria para el año siguiente .
La Comisión ha recibido actualizaciones de los programas quinquenales de Bélgica , Dinamarca , Alemania , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , los Países Bajos , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , en los que se describen los datos que se proponen recopilar entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Estos Estados miembros también han presentado sendas solicitudes de participación financiera en los gastos a que se refiere el artículo 4 de la Decisión 2000/439 / CE .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , por el que se establecen el programa comunitario mínimo y el programa comunitario amplio de recopilación de datos sobre el sector pesquero y se aprueban las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo [ 3 ] , la Comisión ha examinado los programas nacionales de los Estados miembros para 2004 y ha evaluado la subvencionabilidad de los gastos sobre la base de dichos programas .
Basándose en dicha evaluación , debe entregarse a los Estados miembros en cuestión un primer tramo con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 de la Decisión 2000/439 / CE .
Se entregará un segundo tramo en 2005 , tras la presentación a la Comisión y la aceptación por parte de ésta de un informe de actividad financiero y técnico en el que se detalle el grado de consecución de los objetivos establecidos al elaborar los programas mínimo y amplio , con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Decisión 2000/439 / CE y al apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión fija para 2004 el importe de los gastos subvencionables correspondiente a cada Estado miembro y el importe de la contribución financiera comunitaria a efectos de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
Artículo 2
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo I , se beneficiarán de una contribución financiera de hasta el 50 % de los gastos subvencionables en el marco del programa mínimo , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 3
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo II , se beneficiarán de una contribución financiera de hasta el 35 % de los gastos subvencionables en el marco del programa amplio , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 4
La Comunidad pagará un primer tramo del 50 % de la contribución financiera establecida en los anexos I y II .
Se entregará un segundo tramo en 2005 tras la recepción y aceptación del informe financiero y técnico a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 de la Decisión 2000/439 / CE .
Artículo 5
El tipo de conversión del euro aplicable al cálculo de los importes subvencionables en virtud de la presente Decisión será el tipo vigente en mayo de 2003 .
Las declaraciones de gastos y las solicitudes de anticipo en moneda nacional procedentes de los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo vigente el mes en que dichas declaraciones y solicitudes obren en poder de la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 14/2012 del Consejo
de 9 de enero de 2012
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 , relativo a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China , a las importaciones de determinados alambres de molibdeno procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de Malasia , y por el que se da por concluida la investigación en lo que se refiere a las importaciones procedentes de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 64,3 % sobre las importaciones de determinados alambres de molibdeno , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( « el producto afectado » ) , originarias de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas vigentes » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento inicial , « la investigación inicial » .
Solicitud
El 4 de abril de 2011 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la presunta elusión de las medidas vigentes .
La Asociación Europea de Metales ( Eurometaux ) presentó la mencionada solicitud en representación de un productor de la Unión de dichos alambres ( « el solicitante » ) .
En la solicitud se alegaba que , a raíz de la imposición de las medidas vigentes , se había producido un cambio significativo en las características del comercio entre la República Popular China , Malasia y Suiza , por una parte , y la Unión por otra .
El solicitante alegó que este cambio se debía al tránsito de los alambres de molibdeno a través de Malasia o de Suiza .
La solicitud concluía que no existían causa ni justificación económica adecuadas suficientes para el tránsito , salvo la existencia de las medidas vigentes .
Por último , el solicitante alegó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando tanto en lo relativo a las cantidades como a los precios , y que los precios de los alambres de molibdeno procedentes de Malasia y Suiza fueron objeto de dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación original .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 477/2011 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , instó también a las autoridades aduaneras a que , a partir del 19 de mayo de 2011 , registraran las importaciones del producto afectado procedentes de Malasia o Suiza , hubieran sido o no declaradas originarias de Malasia o Suiza .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades chinas , malasias y suizas , a los productores exportadores y a los operadores comerciales de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados , y a los productores de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de Malasia , Suiza y China y a los importadores de la Unión notoriamente afectados y / o mencionados en la solicitud .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de inicio .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Un importador de la Unión se puso en contacto con la Comisión y declaró que nunca había comprado ningún alambre de molibdeno de fuera de la Unión .
Dos empresas malasias afirmaron que durante el PI a que se refiere el considerando 14 ni fabricaron ni exportaron a la Unión ningún alambre de molibdeno .
Una empresa suiza declaró que no había participado en la producción ni en la venta de alambres de molibdeno durante los tres últimos años .
Un productor de China contestó al cuestionario indicando que , a partir de 2009 , no había exportado alambres de molibdeno a la Unión , ni a Malasia ni a Suiza .
La Comisión no recibió comentarios de las autoridades chinas , malasias o suizas .
Período de investigación
El PI se extendió del 1 de abril de 2010 al 31 de marzo de 2011 .
Se recopilaron datos desde 2007 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Por consiguiente , las conclusiones de la presente investigación se basan en gran medida en hechos disponibles de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la evaluación de las posibles prácticas de elusión se hizo analizando sucesivamente : 1 ) si se había producido un cambio en las características del comercio entre China , Malasia y Suiza , por una parte , y la Unión , por otra ; 2 ) si dicho cambio había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho ; 3 ) si había pruebas del perjuicio o de que se estaban burlando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto similar , y 4 ) si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto similar , de ser necesario de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado es , tal como se define en la investigación inicial , alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm , pero no sobrepasa los 4,0 mm , originario de China y clasificado actualmente en el código NC ex81029600 .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando 17 , pero procedente de Malasia o Suiza , haya sido o no declarado originario de Malasia o Suiza .
En cuanto a las importaciones declaradas originarias de Suiza , se estableció , con arreglo a los datos de la base Surveillance II , que no se produjeron importaciones del producto afectado a la Unión durante el período de investigación .
En cuanto a las importaciones declaradas originarias de Malasia , y vista la falta de cooperación , la comparación de los alambres de molibdeno exportados a la Unión a partir de China con los alambres de molibdeno procedentes de Malasia con destino a la Unión se basó en la información disponible de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , incluida la información facilitada en el marco de la solicitud .
De la información obtenida durante la presente investigación no se desprende que los alambres de molibdeno exportados a la Unión a partir de China y los alambres de molibdeno enviados desde Malasia a la Unión no tengan las mismas características físicas básicas ni los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran producto similar a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No hubo declaraciones en contra a este respecto durante la investigación .
Cambio en las características del comercio
Importaciones de alambre de molibdeno en la Unión
China y Malasia
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores de China , se compararon diferentes fuentes estadísticas con el fin de evaluar el nivel de importaciones para el año 2010 y el PI .
Estas incluyen tanto las fuentes públicamente disponibles , como Eurostat , como otras fuentes tales como la base de datos establecida con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base y la base de datos Surveillance II .
Como se indica en el considerando 27 del Reglamento original , las importaciones procedentes de China ascendieron a 87 toneladas en 2007 , a 100 toneladas en 2008 y a 97 toneladas en el período de investigación original ( del 1 de abril de 2008 al 31 de marzo de 2009 ) .
Las importaciones del producto afectado procedentes de China experimentaron una caída significativa después de la imposición de medidas ( de 97 toneladas en el PI original a menos de 10 toneladas en el PI ) .
Por otra parte , las importaciones de Malasia pasaron de cero en 2009 a alrededor de 6 toneladas en el PI .
China y Suiza
Importaciones procedentes de China en Malasia y Suiza
Las fuentes estadísticas de China indican que las exportaciones del producto afectado a Malasia dieron comienzo en 2010 , mientras que en 2009 y en 2008 solo se exportaron cantidades insignificantes .
Las fuentes estadísticas suizas indican que las importaciones de China en Suiza se iniciaron en 2010 y continuaron en 2011 , aunque se importaron cantidades insignificantes en 2009 y 2008 .
Sin embargo , esos datos de importación se refieren al nivel de código NC y , por tanto , tienen un alcance más amplio que la definición del producto afectado en la investigación actual .
Según se ha observado más arriba , se estableció que no se habían producido exportaciones del producto afectado procedentes de Suiza , declaradas originarias de Suiza , a la Unión .
Por consiguiente , la investigación no pudo establecer ningún tipo de práctica de tránsito de alambres de molibdeno originarios de China a través de Suiza .
Conclusión sobre el cambio de las características del comercio
Malasia
La disminución general de las exportaciones chinas del producto afectado a la Unión a partir de 2010 y el aumento en paralelo de las exportaciones procedentes de Malasia y de las exportaciones de China a Malasia después del establecimiento de las medidas originales supusieron un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y la Unión , por otra .
Suiza
En lo referente a Suiza , no ha podido establecerse ninguna modificación en las características del comercio entre China , Suiza y la Unión con respecto a las importaciones del producto afectado .
Por consiguiente , debe darse por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping de las importaciones de alambres de molibdeno procedentes de Suiza .
Naturaleza de las prácticas de elusión y causa o justificación económica adecuadas insuficientes
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países .
La comparación de los flujos comerciales entre China y Malasia , por un lado , y entre Malasia y la Unión , por otro , indica la existencia de prácticas de tránsito .
La alegación de la solicitud no ha sido impugnada por ningún operador de China ni de Malasia ni de la Unión .
Cabe recordar que ningún productor de alambres de molibdeno de Malasia cooperó con la presente investigación .
Esta conclusión se ve corroborada por el hecho de que durante la investigación actual no se dio a conocer ningún productor de alambres de molibdeno de Malasia .
Además , cabe observar que las importaciones procedentes de Malasia se habían interrumpido en el momento de la publicación del Reglamento de apertura .
Por consiguiente , cabe concluir que , al no existir ninguna otra causa o justificación económica adecuadas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base , el cambio en las características del comercio entre China y Malasia , por una parte , y la Unión , por otra , se debe a la imposición de las medidas vigentes .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en los precios o las cantidades del producto similar
Para evaluar si el precio o las cantidades de los productos importados procedentes de Malasia habían logrado neutralizar los efectos correctores de las medidas vigentes , se utilizaron como mejores datos disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones procedentes de Malasia los datos de las fuentes estadísticas disponibles descritas en el considerando 21 .
Se consideró que las cantidades de producto importado desde Malasia habían aumentado notablemente .
El porcentaje de las importaciones procedentes de Malasia en el PI asciende a un 6 % del nivel de las importaciones en la Unión del producto originario de China antes de la imposición de medidas .
La comparación entre el grado de eliminación del perjuicio establecido en el Reglamento inicial y la media ponderada del precio de exportación puso de relieve la existencia de una subcotización significativa .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para el producto similar
Vista la falta de cooperación de algún productor exportador , los precios de exportación se basaron en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Los precios que se consideraron más fiables fueron los disponibles en las fuentes estadísticas , tal como se describe en el considerando 21 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró adecuado que el valor normal que ha de utilizarse en una investigación antielusión es el valor normal utilizado en la investigación original .
En ausencia de cooperación , y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a fin de comparar el precio de exportación y el valor normal , se consideró apropiado asumir que la gama de productos de las mercancías observadas durante la presente investigación era la misma que en la investigación original .
En la investigación original , se consideró que los EE.UU. son un país análogo de economía de mercado adecuado .
Puesto que el productor del país análogo vendió muy poco en el mercado interno de los EE.UU. , se consideró poco razonable utilizar datos relativos a ventas interiores estadounidenses para establecer el valor normal .
Por tanto , se estableció el valor normal para China sobre la base de los precios de exportación desde los EE.UU. a otros terceros países , incluida la Unión .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando el valor normal ponderado , tal y como se había determinado en el Reglamento inicial , con la media ponderada de los precios de exportación durante el PI de la presente investigación expresada como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
La comparación entre el valor normal ponderado y la media ponderada de los precios de exportación mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo expuesto , se concluyó que el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de alambres de molibdeno originarios de China estaba siendo eludido mediante el tránsito por Malasia .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base las actuales medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedente de Malasia , haya sido o no declarado originario de Malasia .
Deben ampliarse las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 , que imponen un derecho antidumping definitivo de un 64,3 % al precio neto franco en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de alambres de molibdeno procedentes de Malasia .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN RESPECTO DE LAS IMPORTACIONES DE SUIZA
A la vista de las conclusiones relativas a Suiza , debe darse por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping por las importaciones del producto afectado procedentes de Suiza , y debe interrumpirse el registro de las importaciones de alambres de molibdeno procedentes de Suiza , introducido por el Reglamento de apertura .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Cabe recordar que , durante la presente investigación , no se dio a conocer ningún productor / exportador de alambres de molibdeno a la Unión ni se detectó ninguno en Malasia .
Sin embargo , todo productor de Malasia que no exportara el producto investigado a la Unión durante el PI y que considerase la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe cumplimentar un cuestionario que permita a la Comisión determinar si puede concederse una exención .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de las capacidades , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen existiendo prácticas para las que no existe causa o justificación económica adecuadas , así como las pruebas de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
En los casos en que se concede una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , debe proponer modificar en consecuencia las medidas vigentes .
Todas las exenciones concedidas deben ser supervisadas posteriormente a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
COMUNICACIÓN DE LAS CONCLUSIONES
Se informó a las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se les dio la oportunidad de que presentaran sus observaciones y de ser escuchadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 sobre las importaciones de alambres de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión sea superior a 1,35 mm , pero no sobrepase los 4,0 mm , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 y originario de la República Popular China , se ampliará a las importaciones de alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión sea superior a 1,35 mm , pero no sobrepase los 4,0 mm , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960011 ) , procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de Malasia .
Los derechos ampliados por el apartado 1 se percibirán sobre las importaciones procedentes de Malasia , hayan sido o no declaradas originarias de Malasia , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 477/2011 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención de los derechos ampliados por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax + 32 2297 98 81
Correo electrónico : TRADE-13-3-MOLYBDENUM@ec.europa.eu
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 del presente Reglamento en relación con las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 .
Artículo 3
Se da por concluida la investigación abierta mediante el Reglamento ( UE ) no 477/2011 , relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 en lo tocante a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China mediante las importaciones de determinados alambres de molibdeno procedentes de Suiza , hayan sido o no declarados originarios de Suiza .
Artículo 4
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 477/2011 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 17 .
DO L 131 de 18.5.2011 , p. 14 .
Como se indica en el considerando 10 , solo cooperaron dos empresas de Malasia , que , sin embargo , no habían exportado el producto afectado a la Unión durante el PI .
Como se indica en el considerando 11 , solo presentó información una empresa suiza , según la cual dicha empresa no había participado en la producción o la venta del producto afectado durante los tres últimos años .
Según los datos de Eurostat , es decir , los datos a nivel de código NC , las importaciones procedentes de Suiza aumentaron , pasando de virtualmente cero en 2009 y los años anteriores a 5 toneladas tanto en 2010 como en 2011 .
Sin embargo , la investigación estableció que durante el PI no se efectuaron en la Unión importaciones del producto afectado procedentes de Suiza y declaradas originarias de Suiza .
Además , tampoco se realizaron este tipo de importaciones en todo el año 2010 , cuando las medidas originales provisionales estaban vigentes desde diciembre de 2009 .
La investigación no hizo aflorar ninguna otra causa o justificación económica adecuadas para el tránsito , salvo la elusión de las medidas vigentes .
No se han hallado otros elementos , salvo la evasión del pago de los derechos , que pudieran considerarse una compensación por los costes de tránsito del producto afectado desde China a través de Malasia .
Dirección General de Comercio
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 1252/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras a 90 % del precio de intervención en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior , bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
Basándose en los precios de mercado comunicados por los nuevos Estados miembros a partir del 1 de mayo de 2004 , la Comisión ha comprobado que los precios en Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa y Eslovaquia han sido durante dos semanas consecutivas inferiores al 92 % del precio de intervención .
Por consiguiente , deben abrirse las compras de intervención en dichos Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el apartado 1 párrafo primero del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa y Eslovaquia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
Decisión 2009/569 / PESC del Consejo
de 27 de julio de 2009
en apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Estrategia de la UE pone de manifiesto el papel crucial de la Convención sobre las Armas Químicas ( CAQ ) y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) para conseguir un mundo sin armas químicas .
Como parte de dicha Estrategia , la UE se ha comprometido a trabajar en pos de una adhesión universal a los acuerdos y a los tratados clave de no proliferación , incluida la CAQ .
Los objetivos de la Estrategia de la UE son complementarios de los objetivos que persigue la OPAQ , en el marco de su responsabilidad en la aplicación de la CAQ .
Resulta necesario proseguir esta labor de la UE de asistencia específica e intensiva a la OPAQ en el contexto de la aplicación activa del capítulo III de la Estrategia de la UE .
Las medidas relativas a la universalización de la CAQ deben continuar y deben adaptarse y concentrarse en el número cada vez más reducido de Estados que no son parte en la CAQ .
Estas actividades deben completarse con otras nuevas en apoyo de proyectos específicos realizados por la OPAQ encaminados a la aplicación completa de la CAQ y a reforzar la cooperación internacional en el ámbito de las actividades de carácter químico .
DECIDE :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE , la Unión Europea apoyará las actividades de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , con los siguientes objetivos :
reforzar las capacidades de los Estados parte para cumplir sus obligaciones derivadas de la Convención , y
promover la universalidad de la CAQ alentando a los Estados que no son parte a adherirse la Convención .
En este contexto , los proyectos de la OPAQ que corresponden a medidas de la Estrategia de la UE , son los siguientes :
Proyecto I : Aplicación nacional , verificación y universalidad
Actividades :
visitas bilaterales de asistencia técnica
formación de funcionarios de aduanas sobre los aspectos técnicos del régimen de transferencias de la Convención
formación de escoltas nacionales
formación de las autoridades nacionales para la utilización de un instrumento de declaración electrónica
ejercicio de campo de inspección por denuncia
Proyecto II : Cooperación internacional
curso de desarrollo de competencias analíticas
taller sobre la CAQ y seguridad de los procesos químicos
Proyecto III : Seminario-Contribución de la OPAQ a la dimensión y los desafíos de seguridad internacional
Proyecto IV : Visitas de representantes del Consejo Ejecutivo a las instalaciones de destrucción de armas químicas
Proyecto V : Segundo período de sesiones del Comité asesor científico
Proyecto VI : Seminario — Contribución de la OPAQ en el ámbito de la seguridad y la no proliferación
Proyecto VII : Estado de preparación de los Estados parte para prevenir ataques con sustancias químicas y responder a ellos
ejercicio de simulación
taller regional sobre el artículo X de la Convención
Proyecto VIII : Programa África
actividad de toma de contacto — institución académica y de formación — Centro Kofi Annan
toma de contacto con Estados que no son parte
toma de contacto con la industria — taller sobre el CAQ y seguridad de los procesos químicos
taller regional — artículo X y aspectos de cooperación regional en el ámbito de la asistencia y de la respuesta de emergencia
En el anexo I de la presente Decisión figura una descripción pormenorizada de los proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SGAR ) , será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La Comisión estará plenamente asociada .
A tal fin , el SGAR establecerá las disposiciones necesarias con la Secretaría técnica .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se coordinarán con carácter periódico sobre el proyecto , de conformidad con sus competencias respectivas .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 2110000 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la correcta ejecución de la contribución de la UE mencionada en el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con la Secretaría Técnica un acuerdo de financiación .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que la OPAQ se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
La Comisión hará pública en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , la fecha de la celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes periódicos elaborados por la Secretaría técnica .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 18 meses de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , expirará 6 meses después de su entrada en vigor si no se hubiere celebrado en ese plazo el citado acuerdo de financiación .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 63 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 34 .
DO L 85 de 27.3.2007 , p. 10 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Proyecto I : Aplicación nacional , verificación y universalidad
Objetivo :
Aumentar la capacidad de los Estados parte para cumplir sus obligaciones conforme a la Convención y animar a los Estados que no son parte a comprender mejor los beneficios de la adhesión a la Convención y a reforzar su participación en las actividades de la OPAQ .
Finalidad :
Finalidad 1
Que los Estados parte avancen hacia :
el cumplimiento de requisitos nacionales de aplicación de conformidad con el artículo VII de la Convención ,
el cumplimiento mediante sus declaraciones y declaraciones de inspección de los requisitos del artículo VI de la Convención ,
la comprensión de los procedimientos que supone una inspección por denuncia con arreglo al artículo IX de la Convención así como los desafíos correspondientes y otros aspectos .
Finalidad 2
Que los Estados que no son parte participen más en las actividades de la OPAQ y mejoren su comprensión de la Convención y de sus beneficios .
Resultados :
Resultado 1
Que las Autoridades nacionales mejoren su capacidad de elaborar legislación nacional de aplicación .
Que los funcionarios de aduanas mejoren su capacidad de identificar los productos químicos pertinentes a efectos la Convención y a presentar transferencias precisas a las autoridades nacionales de productos químicos inscritos en la lista .
Que las autoridades nacionales mejoren su capacidad de preparar y presentar a tiempo declaraciones en particular en formato electrónico .
Que los funcionarios de las autoridades nacionales estén formados para escoltar a los equipos de inspección de la OPAQ .
Que los Estados parte conozcan mejor el mecanismo de inspección por denuncia como instrumento fundamental de verificación a su disposición para aclarar posibles incumplimientos de la Convención .
Que los Estados parte reciban garantías en cuanto al estado de preparación de la Secretaría técnica para llevar a cabo con éxito una inspección por denuncia y aplicar efectivamente el régimen de verificación de la Convención .
Resultado 2
Que los Estados que no son parte participen en las actividades de la OPAQ y hayan obtenido una mejor comprensión de los beneficios de adherirse la Convención y participar en las actividades de la OPAQ .
Visitas bilaterales de asistencia técnica : se prestará apoyo a los Estados parte mediante visitas de asistencia técnica organizadas individualmente y realizadas de modo que proporcionen una asistencia selectiva a fin de cumplir los requisitos de las solicitudes formuladas por los Estados parte .
Este apoyo incluirá la sensibilización y los esfuerzos de toma de contacto a través de talleres nacionales de información , cursos de formación especializados , ayuda para elaborar la legislación nacional de ejecución y medidas relacionadas , y aspectos del artículo VI relacionados con la industria .
Formación de funcionarios de aduanas sobre los aspectos técnicos del régimen de transferencias de la Convención : se ha prestado apoyo a los funcionarios de aduanas en el marco de las tres acciones comunes anteriores .
Basándose en la experiencia adquirida , la comunicación con los funcionarios de aduanas mediante cursos de formación se llevará a cabo a fin de mejorar la recogida y la transmisión de datos sobre importaciones y exportaciones de productos químicos inscritos en la lista a las autoridades nacionales .
Los cursos de formación regionales y subregionales que se realicen ofrecerán demostraciones directas y ejercicios prácticos .
Formación de escoltas nacionales : se ofrecerá un curso para sensibilizar a los Estados parte sobre sus derechos y obligaciones en la realización de las inspecciones al amparo del artículo VI .
La formación de escoltas nacionales se llevará a cabo mediante un curso de formación subregional destinado a proporcionar la información pertinente sobre el régimen de verificación , en particular la realización de las inspecciones al amparo del artículo VI .
Este curso de formación incluirá también ejercicios prácticos en un centro y ejercicios teóricos de simulación .
Formación de autoridades nacionales para la utilización de un instrumento electrónico de declaración : los cursos y los talleres de sensibilización a nivel regional y subregional proporcionarán al personal de las autoridades nacionales los instrumentos y el conocimiento para compilar , almacenar y analizar la información sobre la producción , transformación y consumo de productos químicos de doble uso , equipándolos mejor para que presenten declaraciones precisas y en tiempo oportuno e identifiquen las amenazas o actividades de proliferación potenciales .
Ejercicio de campo de inspección por denuncia : se llevará a cabo un ejercicio completo de campo a escala real para aumentar el conocimiento y la comprensión de los Estados parte sobre los procedimientos que supone una inspección por denuncia .
Este ejercicio también proporcionará una oportunidad para que la Secretaría Técnica ponga a prueba y mejore sus cualificaciones y capacidades para organizar inspecciones por denuncia así como de identificar los problemas que , si se ignoran o no se tratan , pueden afectar a la capacidad de la Secretaría de llevar a cabo efectivamente una inspección por denuncia real .
Establecer contacto con los Estados que no son parte : a los representantes de los Estados parte que estén en condiciones de influir en las acciones nacionales relativas a la adhesión / ratificación y de los Estados directamente implicados en aspectos directamente relacionados con la Convención se beneficiarán de acciones de patrocinio para asistir a diversos programas organizados por la División de Cooperación Internacional y Asistencia .
Estos programas incluirán talleres regionales para las autoridades nacionales de los Estados parte y talleres regionales para las autoridades aduaneras .
En caso necesario , los miembros del personal de la División de Relaciones Exteriores de la Secretaría Técnica también obtendrán patrocinio para asistir a estas reuniones a fin de entablar contactos y establecer la interacción necesaria con los participantes patrocinados de Estados que no son parte .
Además , y si es necesario , también se prevén visitas y dispositivos adaptados con Estados que no son parte en este sistema de apoyo a Estados que no son parte .
Aumentar la capacidad tecnológica de los Estados parte a través de la cooperación internacional en el ámbito de las actividades químicas para los fines no prohibidos por la Convención .
Que los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición participen en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de la química .
Que los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición aumenten la capacidad de sus laboratorios con financiación pública para aplicar la Convención en el ámbito de las aplicaciones pacíficas de la química .
Que los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición avancen en la promoción de la aplicación nacional de la Convención relacionada con la industria , de conformidad con el artículo XI , a través de la mejora de los planteamientos de gestión de la seguridad de los procesos químicos .
Mejora de la capacidad de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición para participar en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de la química .
Mayor nivel de competencia técnica en los laboratorios de financiación pública de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición para analizar sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la Convención y la aplicación pacífica de la química mediante la utilización de métodos analíticos modernos como , en particular , la cromatografía gaseosa ( CG ) y la cromatografía gaseosa / espectrometría de masa ( CG / EM ) .
Mejora de la capacidad de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición para participar en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de sustancias químicas .
Actualización de los niveles de competencia y de comprensión para el personal de pequeñas y medianas empresas , representantes de asociaciones industriales y autoridades nacionales o instituciones gubernamentales de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición sobre prácticas de gestión de la seguridad de los procesos en pequeñas y medianas empresas químicas .
Curso de desarrollo de capacidades analíticas : durante este curso de dos semanas , los participantes recibirán la formación teórica y una experiencia directa en la CG y la CG-EM , incluyendo el equipo informático , la validación y la optimización del sistema , y la determinación de las anomalías .
Se prestará también especial atención a la preparación de muestras ambientales y a la CG y a los análisis CG-EM de tales muestras para sustancias químicas relacionadas con la Convención .
Los participantes también recibirán formación directa intensiva en la preparación de diversas matrices de muestra que deben ser analizadas por CG con los detectores selectivos de elementos y por los CG-EM en modos de impacto de electrones y ionización química y se hará una introducción a una gama de procedimientos de extracción , limpieza , y derivatización .
El curso se ejecutará con el apoyo VERIFIN / TU Delft o de instituciones de prestigio similares seleccionadas a través de un proceso transparente .
Contacto con la industria – taller CAQ y seguridad de los procesos químicos : constará de una introducción a la Convención y a los programas internacionales de cooperación aplicados de conformidad con la Convención .
Se tratarán durante este taller – entre otros temas – las buenas prácticas industriales y los elementos del concepto de gestión de la seguridad de los procesos .
Además , se abordarán en este taller una sinopsis del análisis de riegos de los procesos ( PHA ) y del riesgo y operabilidad ( HAZOP ) , los principios del factor humano , la gestión del cambio y la cultura de la seguridad / participación de los trabajadores .
Proyecto III : Seminario – Contribución de la OPAQ a la dimensión y a los desafíos de seguridad internacionales
Apoyar la aplicación efectiva de la Convención y aumentar la comprensión de su contribución global a la paz y a la seguridad internacionales .
Finalidad 1 – Proporcionar una descripción holística del papel y de la importancia de la Convención en la arquitectura internacional de seguridad .
Finalidad 2 – Mejorar los conocimientos de las principales partes interesadas en la Convención a los niveles nacional , regional e internacional de las disposiciones de la Convención y de sus estrategias de aplicación .
Finalidad 3 – Promover el establecimiento de una red y de sinergias , así como de otros planteamientos de seguridad internacional basados en la cooperación entre organismos .
Resultado 1 – Que los interesados estén mejor informados de la importancia de la Convención y refuercen su apoyo al trabajo de la OPAQ , incluidos su programa mundial y sus actividades .
Resultado 2 – Que los interesados conozcan mejor la Convención y las estrategias innovadoras para su aplicación .
Resultado 3 – Que los Estados que no son parte intensifiquen su diálogo y sus relaciones de cooperación con la OPAQ para facilitar sus esfuerzos encaminados a la adhesión de la Convención .
Resultado 4 – Que la industria química mejore su capacidad de coordinar iniciativas conjuntas de aplicación de la Convención .
Actividad :
Seminario : El seminario se llevará a cabo en La Haya o en un Estado parte interesado .
El personal de la Secretaría Técnica y los representantes de otras organizaciones intergubernamentales , Estados parte , industria química y sector académico efectuarán presentaciones sobre los temas pertinentes relativos a la Convención .
El Seminario también brindará a la Secretaría Técnica la oportunidad de llevar a cabo consultas bilaterales con las organizaciones intergubernamentales participantes de los Estados que no son parte .
Este seminario se organizará en asociación o con el apoyo del país de acogida y de cualquier organización interesada ( y pertinente ) .
Avanzar en la eliminación de reservas de armas químicas e instalaciones de producción de armas químicas sujetas a las medidas de verificación previstas en la Convención .
Finalidad 1 – Que los Estados parte puedan supervisar los progresos realizados hacia el logro de la destrucción completa de las reservas de armas químicas y puedan identificar y abordar problemas para lograr una destrucción rápida .
Finalidad 2 – Que los Estados parte confíen en que se emprenden medidas tangibles y concretas para la destrucción completa de las reservas de armas químicas .
Resultado 1 – Que los Estados parte entiendan mejor los problemas y las dificultades técnicas relacionados con la destrucción de armas químicas .
Resultado 2 – Que los Estados parte confíen más en que se emprenden medidas tangibles y concretas para la destrucción completa de las reservas de armas químicas .
Visitas a las instalaciones de destrucción de armas químicas : hasta la fecha , han tenido lugar tres visitas : a la instalación de destrucción de armas químicas de Anniston , en los Estados Unidos de América ( octubre de 2007 ) ; a la instalación de destrucción de armas químicas de Shchuchye , en la Federación Rusa ( septiembre de 2008 ) , y las instalaciones de destrucción de armas químicas de Pueblo y Umatilla , en los Estados Unidos de América ( junio de 2009 ) .
Las tres visitas llevadas a cabo hasta ahora han sido valiosas como medio para abordar cuestiones o preocupaciones relativas al programa de un Estado parte poseedor para cumplir sus obligaciones de destrucción de sus armas químicas en el plazo ampliado aprobado .
Por lo tanto , conforme a la decisión de la conferencia , está claro que para los años restantes hasta 2012 , ambos Estados parte poseedores seguirán recibiendo este tipo de visitas a sus instalaciones de destrucción de armas químicas ya operativas , así como a las instalaciones en construcción .
Proyecto V : Segunda sesión del Comité Asesor Científico
Permitir que la conferencia de Estados parte , el Consejo Ejecutivo o los Estados parte tengan más en cuenta los progresos de la ciencia y la tecnología y su impacto potencial en la aplicación de la Convención .
Permitir que el Director General preste un asesoramiento especial a los órganos de elaboración de políticas de la OPAQ y a los Estados parte en los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la Convención .
Resultado 1 – Que los Estados parte reciban asesoramiento y recomendaciones sobre los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la Convención .
Resultado 2 – Que se informe de manera actualizada a los Estados parte y se les mantenga mejor informados sobre los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la Convención .
Comité Asesor Científico ( CAC ): en otoño de 2009 se desarrollará en La Haya una segunda sesión del CAC .
La sesión durará tres días durante los cuales el CAC continuará abordando cuestiones relacionadas con progresos de la ciencia y la tecnología y su impacto potencial en la aplicación de la Convención .
La sesión también abordará un informe del grupo de trabajo temporal sobre muestreo y análisis , que se preparará durante la reunión de ese grupo convocada antes del segundo período de sesiones del CAC .
El grupo de trabajo temporal aborda cuestiones relacionadas con técnicas nuevas y adicionales para el análisis in situ , el análisis exterior , y el análisis de toxinas ( ricina y saxitoxina ) , fuera del emplazamiento e in situ .
Proyecto VI : Seminario – Contribución de la OPAQ en materia de seguridad y no proliferación
Apoyar los esfuerzos globales dirigidos a la no proliferación de armas de destrucción masiva , particularmente las armas químicas .
Finalidad 1 – Que las autoridades nacionales y demás partes interesadas que participen en la aplicación de la Convención aumenten su capacidad de ayudar a prevenir la proliferación de armas químicas y el uso de sustancias químicas en atentados terroristas .
Finalidad 2 – Que se cree un foro de cooperación que reúna a diversas partes interesadas como medio para apoyar actividades específicas de los Estados parte en materia de no proliferación química y en la lucha contra el terrorismo .
Resultado 1 – Que las partes interesadas en la Convención conozcan mejor la amenaza y los desafíos de proliferación planteados por las armas químicas y el uso de sustancias químicas tóxicas en los atentados terroristas .
Resultado 2 – Que los Estados parte estén mejor dispuestos a hacer frente a las amenazas del terrorismo que recurre a sustancias químicas tóxicas en diversos dispositivos .
Resultado 3 – Que las autoridades nacionales y los socios nacionales e internacionales pertinentes , la industria química , los medios académicos y la OPAQ consigan mejorar las sinergias y nuevos contactos hacia un objetivo común : la aplicación completa y efectiva de la Convención .
Resultado 4 – Que los Estados parte con economías en desarrollo o en transición participen en el intercambio de conocimientos y experiencia en materia de verificación y de otras medidas de aplicación y conozcan mejor los últimos avances en materia de régimen de verificación de la Convención y de protección contra las armas químicas .
Seminario : El seminario ofrecerá presentaciones de la Secretaría Técnica sobre diversos problemas relacionados con la aplicación de la Convención y su contribución a la seguridad y la no proliferación .
Las presentaciones serán realizadas por las distintas partes interesadas en la Convención , y los talleres especializados se organizarán en el contexto del seminario sobre aspectos pertinentes relacionados con los riesgos asociados a la proliferación de armas químicas y al uso de sustancias químicas tóxicas en los ataques terroristas .
El seminario también proporcionará una oportunidad de debatir y plantear preguntas y respuestas sobre problemas relacionados con la contribución de la OPAQ a la seguridad y la no proliferación .
Proyecto VII : Estado de preparación de los Estados parte en materia de prevención y de respuesta a los ataques con sustancias químicas
Contribuir al desarrollo de las capacidades nacionales de los Estados parte para reducir los riesgos de un ataque terrorista con sustancias químicas y mejorar su respuesta a peticiones de ayuda en caso de uso o de amenaza de uso de sustancias químicas .
Finalidad 1 – Que los Estados parte con economías en desarrollo o en transición aumenten su capacidad de :
reducir los riesgos de posible acceso de terroristas a los materiales , el equipo y los conocimientos que podrían utilizarse en un ataque terrorista contra fábricas de productos químicos ,
evaluar la adecuación de los planes , políticas y procedimientos existentes para responder a un ataque terrorista contra fábricas de productos químicos ,
responder en caso de ataque terrorista con sustancias químicas ,
ejercitar sus procesos de toma de decisiones , incluidos el intercambio de información y la coordinación de acciones con los socios nacionales e internacionales en caso de ataque terrorista contra fábricas de productos químicos ,
empezar a trabajar en la creación de una plataforma de cooperación entre grupos destinatarios para responder en caso de actos terroristas que produzcan una liberación de sustancias químicas tóxicas .
Que los Estados parte se sensibilicen sobre la importancia de presentar declaraciones en el plazo oportuno y completas sobre los programas nacionales relacionados con fines de protección .
Que los Estados parte contribuyan al estado de preparación de la OPAQ para responder a una petición de ayuda .
Que se anime a los Estados parte en las regiones o subregiones a fomentar los contactos para la creación de redes regionales a fin de mejorar su respuesta coordinada a una urgencia relacionada con armas químicas .
Resultado 1 – Mayor conocimiento por parte de los Estados parte con economías en desarrollo o en transición de los siguientes aspectos :
el uso de sustancias químicas tóxicas por parte de terroristas o la seguridad y la protección en fábricas de productos químicos ,
la necesidad de fomentar la cooperación en relación con urgencias relacionadas con armas químicas en caso de atentado terrorista .
Resultado 2 – Aumento de la capacidad de los Estados parte con economías en desarrollo o en transición de :
responder en caso de ataque terrorista con sustancias químicas tóxicas ,
intercambiar información y coordinar las acciones con los socios nacionales e internacionales en caso de ataque terrorista contra fábricas de productos químicos .
Resultado 3 – Que los Estados parte conozcan la importancia de presentar declaraciones en plazo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Resultado 4 – Que los Estados parte estén en mejor posición para ofrecer ayuda a la OPAQ en respuesta a una petición de ayuda .
Resultado 5 – Que los Estados parte desplieguen contactos que puedan dar lugar a una cooperación futura a nivel regional para responder a una urgencia relacionada con armas químicas .
Ejercicio teórico de simulación : esta actividad aspira a desarrollar las capacidades de los Estados parte de reducir los riesgos de que se adquieran o utilicen armas químicas a efectos de actividades terroristas .
Esto incluirá la prevención del posible acceso de terroristas a los materiales , al equipo , y al conocimiento que podrían utilizarse en el desarrollo y la producción de armas químicas .
Se elaborará un concepto detallado del ejercicio teórico de simulación .
El ataque terrorista en una fábrica de productos químicos con liberación de sustancias químicas tóxicas será un supuesto básico del ejercicio .
El ejercicio de simulación examinará la toma de decisiones por parte de distintos gobiernos , así como el intercambio de información y la ayuda entre las organizaciones nacionales e internacionales correspondientes .
El ejercicio teórico de simulación se repetirá en el futuro en otras regiones , basándose en el módulo desarrollado por la Secretaría y los Estados parte .
Esta actividad supondrá la participación de secciones conexas de la División de Cooperación Internacional y Asistencia , la División de Verificación y la División de Inspección .
El ejercicio de simulación será organizado por la Oficina de Proyectos Especiales .
Taller regional : el taller regional tiene como finalidad estimular el estudio y el análisis de varias cuestiones relacionadas con la asistencia y con la protección , centrándose especialmente en aspectos tales como los derechos y obligaciones de los Estados parte de conformidad con el artículo X de la Convención , la presentación de declaraciones de programas de protección , el análisis de los puntos débiles y aspectos problemáticos del artículo X , y la descripción de las actividades de asistencia y protección en la región .
Los Estados parte procederán a presentaciones para compartir experiencias y enseñanzas adquiridas .
Proyecto VIII : Programa África
Finalidad 1 – Que los Estados parte africanos progresen hacia :
el cumplimiento de sus requisitos de declaración y de declaraciones de inspección de conformidad con el artículo VI de la Convención .
Que los Estados parte africanos progresen hacia la inclusión de la Convención en el plan de estudios del Centro Internacional Kofi Annan de capacitación en el Mantenimiento de la Paz ( KAIPTC ) .
Finalidad 3
Finalidad 4
Que los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición participen en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de la química .
Que los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición aumenten la capacidad de sus laboratorios de financiación pública para aplicar la Convención en materia de aplicaciones pacíficas de la química .
Finalidad 5
Que los Estados parte africanos conozcan mejor la importancia de presentar declaraciones oportunas y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Que los Estados parte africanos contribuyan al estado de preparación de la OPAQ para responder a una petición de ayuda .
Que se anime a los Estados parte africanos en las regiones o subregiones a estimular los contactos para la creación de redes regionales destinadas a mejorar su respuesta coordinada a una urgencia relacionada con armas químicas .
Que las autoridades nacionales hayan aumentado su capacidad de elaborar legislación nacional de ejecución .
Que los funcionarios de Aduanas hayan aumentado su capacidad de identificar las sustancias químicas pertinentes a efectos la Convención y de presentar a las autoridades nacionales transferencias exactas de datos sobre sustancias químicas inscritas en la lista .
Que las autoridades nacionales hayan mejorado su capacidad de elaborar y de presentar declaraciones en tiempo oportuno , particularmente , en formato electrónico .
Que se forme a los funcionarios de las autoridades nacionales para que escolten a los equipos de inspección de la OPAQ .
Que el personal del KAIPTC y los participantes de los programas del centro estén más familiarizados con la Convención .
Resultado 3
Resultado 4
Mejora de la capacidad de los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición para participar en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de la química .
Mayor nivel de competencia técnica en los laboratorios de financiación pública de los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición para analizar sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la Convención y en la aplicación pacífica de la química mediante métodos analíticos modernos como la CG y la CG / EM .
Mejora de la capacidad de los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición de participar en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de sustancias químicas .
Actualización de los niveles de competencia y de comprensión por parte del personal de pequeñas y medianas empresas , representantes de asociaciones industriales y autoridades nacionales o instituciones gubernamentales de los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición en relación con las prácticas de gestión de la seguridad de los procesos en las pequeñas y medianas empresas químicas .
Resultado 5
Que los Estados parte africanos conozcan la importancia de presentar declaraciones en tiempo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Que los Estados parte africanos estén en mejor posición para hacer ofertas de ayuda a la OPAQ en respuesta a una petición de la ayuda .
Que los Estados parte africanos hayan desarrollado contactos que puedan dar lugar a una cooperación futura a nivel regional para responder a una urgencia relacionada con armas químicas .
Visitas bilaterales de asistencia técnica : se prestará apoyo a Estados parte africanos a través de visitas de asistencia técnica que se diseñarán caso por caso y se llevarán a cabo para facilitar una asistencia orientada al cumplimiento de los requisitos de las peticiones de los Estados parte africanos .
Actividad de contacto – centro académico y de formación – Centro Kofi Annan : el personal de la OPAQ visitará el KAIPTC para realizar presentaciones sobre diversos aspectos de la Convención .
Puesto que el KAIPTC ofrece una amplia gama de programas de formación tanto para los funcionarios militares como para los civiles , que se espera asuman papeles de elaboración de políticas en la administración pública , esta actividad de contacto de la Secretaría Técnica debería en principio hacer progresar la inclusión de la Convención en el plan de estudios del KAIPT .
Formación de los funcionarios de aduanas en los aspectos técnicos del régimen de transferencias de la Convención : se ha proporcionado apoyo a funcionarios de aduanas en el marco de las tres acciones comunes anteriores .
Sobre la base de la experiencia adquirida , la toma de contacto con funcionarios de aduanas a través de cursos de formación se llevará a cabo con objeto de mejorar la recogida y transmisión de datos a las autoridades nacionales sobre importaciones y exportaciones de las sustancias químicas que figuran en la lista .
Contacto con los Estados que no son parte : los representantes de los Estados africanos que no son parte , que están en condiciones de influir sobre las opiniones relativas a la adhesión o ratificación y aquéllos directamente interesados por las cuestiones relacionadas con la Convención , incluidas las aduanas , obtendrán un patrocinio para asistir a diversos programas organizados por el sector de cooperación internacional .
Estos programas incluirán talleres regionales para autoridades nacionales de Estados parte y talleres regionales para servicios de aduanas .
Curso de desarrollo de capacidades analíticas : durante este curso de dos semanas , los participantes de Estados africanos recibirán formación teórica y experiencia directa sobre la CG y la CG-EM , lo que cubrirá el equipo informático , la validación y la optimización del sistema , así como la determinación de anomalías .
Contacto con la industria – la CAQ y el taller sobre seguridad de procesos químicos : se hará una introducción a la Convención y a los programas internacionales de cooperación aplicados conforme a éste .
Se tratará durante este taller – entre otros temas – de las buenas prácticas industriales y de los elementos del concepto de gestión de la seguridad del proceso .
Se abordará además en este taller la descripción del análisis de riesgos del proceso ( PHA ) y de peligro y operabilidad ( HAZOP ) , los principios del factor humano , la gestión del cambio y la cultura de seguridad y participación de los trabajadores .
Taller regional – Artículo X y problemas de la cooperación regional en el ámbito de la asistencia y la respuesta de urgencia : el taller regional tiene como finalidad estimular el estudio y el análisis de diversos problemas relacionados con la asistencia y la protección centrándose especialmente en aspectos tales como los derechos y obligaciones de los Estados parte de conformidad con el artículo X de la Convención , presentaciones de declaraciones de programas de protección , el análisis de los puntos débiles y aspectos problemáticos del artículo X y una descripción de actividades de asistencia y protección en la región .
Los Estados parte africanos realizarán presentaciones para compartir experiencias y balances .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/797 / PESC de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] , seguida , tras su expiración , por la Acción Común 2005/913 / PESC [ 2 ] y la Acción Común 2007/185 / PESC [ 3 ] .
Esta última expirará el 31 de julio de 2009 .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será confiada a la Secretaría técnica de la OPAQ ( denominada en lo sucesivo « la Secretaría Técnica » ) , que desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo el control del SGAR .
Estos informes servirán de base a la evaluación llevada a cabo por el Consejo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
que modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia foxima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La foxima está actualmente incluida en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa y los riñones de la especie ovina ; el músculo , la piel y la grasa , el hígado y los riñones de la especie porcina ; el músculo , la piel y la grasa , el hígado , los riñones y los huevos de los pollos ; quedan excluidos los animales que producen leche para el consumo humano .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a la especie bovina la entrada actual relativa a la foxima .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario recomendó establecer un LMR en relación con la foxima aplicable al músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano , y extrapolar los LMR para la foxima aplicables al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y los huevos de las especies ovina , bovina y porcina , y de los pollos , a todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces ; quedan excluidos los animales que producen leche para consumo humano .
Por tanto , en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 debe modificarse la entrada correspondiente a la foxima con objeto de incluir todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , la entrada correspondiente a la foxima se sustituye por la siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Foxima
Foxima
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces
Músculo
En el caso del porcino y las aves de corral , el LMR en la grasa se refiere a " piel y grasa en proporciones naturales " .
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los ectoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Huevos
Reglamento ( CE ) no 747/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras , en lo que respecta a las definiciones de las características y a la aplicación de la NACE rev . 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 716/2007 estableció un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras .
Es necesario adaptar las definiciones de las características de las variables de investigación y desarrollo en el módulo común para estadísticas internas sobre filiales extranjeras .
También es necesario adaptar los niveles del desglose por actividad tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 2 ] .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 716/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 716/2007 queda modificado como sigue :
La sección 2 del anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El cuadro de los niveles 1 y 2 del desglose por actividad mencionado en el anexo III se sustituirá por el cuadro que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El cuadro del nivel 3 del desglose por actividad mencionado en el anexo III se sustituirá por el cuadro que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Los Estados miembros deberán aplicar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 en su versión modificada por el presente Reglamento :
en lo que se refiere a los niveles 1 y 2 , a partir del 1 de enero de 2010 ( para el año de referencia 2010 y siguientes ) ,
en lo que se refiere al nivel 3 , a partir del 1 de enero de 2008 ( para el año de referencia 2008 y siguientes ) .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 295/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 ) .
ANEXO I
« SECCIÓN 2
Características
Deberán recogerse las siguientes características , definidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1998 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas [ 1]:Código
Título
Número de empresas
Volumen de negocios
Valor de la producción
Valor añadido al coste de los factores
Compras totales de bienes y servicios
Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Costes de personal
Inversión bruta en bienes materiales
Número de personas empleadas
Los Estados miembros también recogerán las características siguientes para el año de referencia 2009 y siguientes :
Código
Título y definición
Gasto interno total de I+D [ 2]La investigación y desarrollo experimental comprende el trabajo creativo realizado de forma sistemática para aumentar los conocimientos , incluidos los del hombre , la cultura y la sociedad , y el uso de estos conocimientos para concebir nuevas aplicaciones .
Los gastos internos de I+D ( investigación y desarrollo ) son todos los realizados por la unidad , independientemente de la fuente de los fondos .
La I+D debe diferenciarse de los gastos de una amplia gama de actividades conexas .
Por ello , debe excluirse del gasto de I+D :
el gasto en educación y formación ,
el gasto en otras actividades científicas y tecnológicas ( por ejemplo , servicios informativos , pruebas y normalización , estudios de viabilidad , etc. ) ,
el gasto en otras actividades industriales ( por ejemplo , innovaciones industriales n.e.p . ) ,
el gasto en actividades puramente financieras ( se incluyen otras actividades de administración y de apoyo indirecto ) .
El gasto de investigación y desarrollo puede , dependiendo de las leyes nacionales , registrarse en uno de estos tres epígrafes : movimientos de activos inmateriales , movimientos de activos materiales o gasto de explotación .
Si , en aplicación de la legislación nacional , puede capitalizarse en parte o completamente , el gasto se incluye en las variaciones de activos inmateriales , que figuran en la contabilidad empresarial bajo Activos fijos — Activos inmateriales — Costes de investigación y desarrollo .
Si , en aplicación de la legislación nacional , se capitaliza en parte o no se capitaliza , el gasto corriente forma parte de Materias primas y materiales fungibles — Otros gastos externos — Costes de personal y otros costes de explotación , y el gasto de capital se incluye en las variaciones de los activos materiales bajo Activos fijos — Activos materiales .
Plantilla total de I+D [ 2]La investigación y desarrollo experimental comprende el trabajo creativo realizado de forma sistemática para aumentar los conocimientos , incluidos los del hombre , la cultura y la sociedad , y el uso de estos conocimientos para concebir nuevas aplicaciones .
Debe contarse a todas las personas empleadas directamente en investigación y desarrollo ( I+D ) , así como a las que proporcionan servicios directos , tales como directivos , administradores y personal de oficina de I+D.
Las personas que proporcionan un servicio indirecto , tal como el personal de cafetería y de seguridad , deben excluirse aunque sus jornales y sueldos se incluyan como gastos generales en la medición del gasto .
El personal de I+D debe diferenciarse del personal de una amplia gama de actividades conexas .
Por ello , debe excluirse del personal de I+D :
el personal empleado en educación y formación ,
el personal empleado en otras actividades científicas y tecnológicas ( por ejemplo , servicios informativos , pruebas y normalización , estudios de viabilidad , etc. ) ,
el personal empleado en otras actividades industriales ( por ejemplo , innovaciones industriales n.e.p . ) ,
el personal empleado en la administración y en otras actividades de apoyo indirecto .
Vínculo con la contabilidad empresarial
La plantilla total de investigación y desarrollo no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Forma parte del número de personas empleadas que se registra en las notas de la contabilidad de la empresa ( artículo 43 , apartado 1 , punto 9 , de la Directiva 78/660 / CEE ) .
Vínculo con otras variables
Parte del Número de personas empleadas ( 16 11 0 ) .
Cuando no esté disponible el número de personas empleadas , se utilizará , en su lugar , el número de empleados ( código 16 13 0 ) .
Las características Gasto interno total de I+D ( código 22 11 0 ) y Plantilla total de I+D ( código 22 12 0 ) solo tienen que compilarse para las actividades de las secciones B , C , D , E y F de la NACE . Hasta el año de referencia 2009 , los Estados miembros compilarán estas características según lo definido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2700/98 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1670/2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
Las variables 22 11 0 y 22 12 0 se comunicarán cada dos años .
Cuando el importe total del volumen de negocios o el número de personas empleadas en una división de las secciones B a F de la NACE rev . 2 represente en un Estado miembro menos del 1 % del total comunitario , no será necesario recoger , a efectos del presente Reglamento , la información necesaria para la elaboración de estadísticas relativas a las características 22 11 0 y 22 12 0 .
En el caso de la división 64 de la NACE rev . 2 , el volumen de negocios se sustituirá por el valor de la producción . » .
ANEXO II
El cuadro de los niveles 1 y 2 del desglose por actividad del anexo III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 se sustituirá por el cuadro siguiente :
« Niveles 1 y 2 del desglose por actividad para las estadísticas externas sobre filiales extranjeras
Nivel 1
Nivel 2
TOTAL ACTIVIDAD
Secciones B a S ( salvo O )
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Sección B
Extracción de petróleo y gas natural , y actividades de servicios auxiliares de la explotación minera
Divisiones 06 , 09
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Sección C
Productos alimenticios , bebidas e industria del tabaco
Divisiones 10 , 11 , 12
TOTAL industria textil y de la madera
Divisiones 13 , 14 , 16 , 17 , 18
Industria textil y prendas de vestir
Divisiones 13 , 14
Madera , papel , artes gráficas y reproducción
Divisiones 16 , 17 , 18
Petróleo , industrias química , farmacéutica , productos de caucho y plásticos
TOTAL petróleo , industrias química , farmacéutica , productos de caucho y plásticos
Divisiones 19 , 20 , 21 , 22
Coquerías y refino del petróleo
División 19
Industria química
División 20
Productos de caucho y plásticos
División 22
TOTAL metalurgia y maquinaria
Divisiones 24 , 25 , 26 , 28
Metalurgia y productos metálicos
División 24 , 25
Productos informáticos , electrónicos y ópticos
División 26
Maquinaria y equipo n.c.o.p .
División 28
Vehículos y otro material de transporte
TOTAL vehículos y otro material de transporte
Divisiones 29 , 30
Vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 29
Otro material de transporte
División 30
TOTAL resto industria manufacturera
Divisiones 15 , 23 , 27 , 31 , 32 , 33
SUMINISTRO DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS , VAPOR Y AIRE ACONDICIONADO
Sección D
SUMINISTRO DE AGUA , ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO , GESTIÓN DE RESIDUOS Y DESCONTAMINACIÓN
Sección E
Captación , depuración y distribución de agua
División 36
Actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Divisiones 37 , 38 , 39
CONSTRUCCIÓN
Sección F
TOTAL SERVICIOS
Sección G , H , I , J , K , L , M , N , P , Q , R , S
COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR Y MOTOCICLETAS
Sección G
Venta y reparación de vehículos de motor y motocicletas
División 45
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 46
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 47
TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO
Sección H
TOTAL transporte y almacenamiento
Divisiones 49 , 50 , 51 , 52
Transporte terrestre y por tubería
División 49
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
División 50
Transporte aéreo
División 51
Almacenamiento y actividades anexas al transporte
División 52
Actividades postales y de correos
HOSTELERÍA HOSTELERÍA
Sección I
INFORMACIÓN Y COMUNICACIONES
Sección J
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , otras actividades de entretenimiento
Divisiones 59 , 60
Telecomunicaciones
División 61
Otras actividades de información y comunicación
Divisiones 58 , 62 , 63
ACTIVIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS
Sección K
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
División 64
Actividades de las sociedades holding
Grupo 64.2
Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto la seguridad social obligatoria
Divisiones 65
Otras actividades financieras
Divisiones 66
ACTIVIDADES INMOBILIARIAS
Sección L
ACTIVIDADES PROFESIONALES , CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS
Sección M
Actividades jurídicas y de contabilidad
Divisiones 69
Actividades jurídicas
Grupo 69.1
Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal
Grupo 69.2
Actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial
División 70
Actividades de las sedes centrales
Grupo 70.1
Actividades de consultoría de gestión empresarial
Grupo 70.2
Arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
División 71
Investigación y desarrollo
División 72
Publicidad y estudios de mercado
División 73
Publicidad
Grupo 73.1
Estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Grupo 73.2
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades veterinarias
Divisiones 74 , 75
ACTIVIDADES ADMINISTRATIVAS Y SERVICIOS AUXILIARES
Sección N
Actividades de alquiler
División 77
Otras actividades administrativas y servicios auxiliares
Divisiones 78 , 79 , 80 , 81 , 82
EDUCACIÓN
Sección P
ACTIVIDADES SANITARIAS Y DE SERVICIOS SOCIALES
Sección Q
ACTIVIDADES ARTÍSTICAS , RECREATIVAS Y DE ENTRETENIMIENTO
Sección R
Actividades de creación , artísticas y espectáculos
División 90
Bibliotecas , archivos , museos y otras instituciones culturales
División 91
Deporte y otras actividades recreativas Juegos de azar y apuestas
Divisiones 92 , 93
OTROS SERVICIOS
Sección S
Actividades asociativas
División 94
Reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico ; otros servicios
Divisiones 95 , 96
Sin asignar » .
ANEXO III
El cuadro del nivel 3 del desglose por actividad del anexo III del Reglamento ( CE ) no 716/2007 se sustituirá por el cuadro siguiente :
« Nivel 3 del desglose por actividad para estadísticas internas sobre filiales extranjeras
Nivel 3 ( NACE rev . 2 )
Título
Nivel de información solicitado
Economía de las empresas
Secciones B a N , salvo K
Sección B
Sección C
Todas las divisiones 10 a 33
Sección D
División 35
Sección E
Todas las divisiones 36 a 39
Sección F
Todas las divisiones 41 a 43
Todos los grupos 41.1 y 41.2 , 42.1 a 42.9 , 43.1 a 43.9
COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR Y MOTOCICLETAS
Sección G
Todas las divisiones 45 a 47
Todos los grupos 45.1 a 45.2 , 46.1 a 46.9 , 47.1 a 47.9
Sección H
Todas las divisiones 49 a 53
Grupos 49.1 a 49.5
HOSTELERÍA
Sección I
Todas las divisiones 55 a 56
Todos los grupos 55.1 a 55.9 , 56.1 a 56.3
Sección J
Todas las divisiones 58 a 63
Grupos 58.1 , 58.2 , 63.1 , 63.9
Sección K
Todas las divisiones 64 a 66
Sección L
División 68
Sección M
Todas las divisiones 69 a 75
Sección N
Todas las divisiones 77 a 82
Grupos 77.1 a 77.4 » .
División 53
Directiva 2005/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 74/408 / CEE del Consejo , relativa a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las investigaciones realizadas han puesto de manifiesto que el uso de cinturones de seguridad y de sistemas de retención puede contribuir a disminuir de manera significativa el número de muertes y la gravedad de las heridas en caso de accidente , incluso cuando se produce el vuelco del vehículo .
Su instalación en todas las categorías de vehículos constituiría , sin duda , un paso importante para aumentar la seguridad vial y , por consiguiente , salvar vidas .
El equipamiento de todos los vehículos con cinturones de seguridad puede suponer un beneficio considerable para la sociedad .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 18 de febrero de 1986 sobre medidas comunes para disminuir los accidentes de carretera , que formaba parte del programa comunitario en materia de seguridad vial [ 3 ] , hizo hincapié en la necesidad de establecer la obligatoriedad del uso del cinturón de seguridad para todos los pasajeros , incluidos los niños , excepto en los vehículos destinados al servicio público .
Por consiguiente , en lo relativo a la instalación obligatoria de cinturones de seguridad y sistemas de retención , hay que distinguir entre los autobuses destinados al servicio público y los demás vehículos .
Con arreglo a la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 4 ] , el sistema de homologación comunitario sólo se implantó para todos los vehículos nuevos de la categoría M1 a partir del 1 de enero de 1998 .
En consecuencia , únicamente los vehículos de la categoría M1 homologados después de esa fecha están obligados a disponer de asientos , anclajes de asientos y apoyacabezas que cumplan lo dispuesto en la Directiva 74/408 / CEE [ 5 ] .
Hasta que el sistema de homologación comunitario se extienda a todas las categorías de vehículos y en beneficio de la seguridad vial , conviene instalar en los vehículos pertenecientes a las categorías diferentes de la M1 asientos y anclajes de asientos compatibles con la instalación de anclajes de cinturones de seguridad .
En la Directiva 74/408 / CEE ya se incluyen todas las disposiciones técnicas y administrativas que permiten la homologación de vehículos de categorías diferentes de la M1 .
Por consiguiente , no es necesario que los Estados miembros introduzcan nuevas disposiciones .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 96/37 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 1996 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 74/408 / CEE del Consejo [ 6 ] , varios Estados miembros ya han establecido la obligatoriedad de cumplir lo dispuesto en la misma respecto de determinadas categorías de vehículos diferentes de la M1 .
Por tanto , los fabricantes y sus proveedores han desarrollado la tecnología adecuada .
Las investigaciones realizadas han puesto de manifiesto que no es posible equipar los asientos orientados hacia los lados con cinturones de seguridad que garanticen a los ocupantes el mismo nivel de seguridad que los asientos orientados hacia delante .
Por motivos de seguridad , conviene prohibir dichos asientos en determinadas categorías de vehículos .
Las disposiciones que permiten asientos orientados hacia los lados con cinturones con dos puntos de anclaje en algunos modelos de vehículos de la categoría M3 deben tener carácter provisional a la espera de la entrada en vigor de la legislación comunitaria por la que se refundirá la Directiva 70/156 / CEE y se ampliará el procedimiento de homologación comunitaria a todos los vehículos , incluidos los vehículos de la categoría M3 .
Debe modificarse la Directiva 74/408 / CEE en consecuencia .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la seguridad vial mediante la obligación de instalar cinturones de seguridad en determinadas categorías de vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 74/408 / CEE
La Directiva 74/408 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se modifica de la manera siguiente :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« Los vehículos de las categorías M2 y M3 se subdividen en las clases definidas en la sección 2 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor.b ) el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva no se aplicará a los asientos orientados hacia atrás . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Queda prohibida la instalación de asientos orientados hacia los lados en los vehículos de las categorías M1 , N1 , M2 ( de clase III o B ) y M3 ( de clase III o B ) .
El apartado 1 no se aplicará a las ambulancias ni a los vehículos enumerados en el artículo 8 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 70/156 / CEE .
El apartado 1 no se aplicará tampoco a los vehículos de la categoría M3 ( de las clases III o B ) que tengan una masa máxima en carga técnicamente admisible superior a diez toneladas y en los que los asientos orientados hacia los lados estén agrupados en la parte posterior del vehículo formando un habitáculo integrado de hasta diez asientos .
Estos asientos estarán equipados con al menos un apoyacabezas y un cinturón de dos puntos con retractor homologado conforme a la Directiva 77/541 / CEE del Consejo .
Los anclajes de los cinturones deberán atenerse a lo dispuesto en la Directiva 76/115 / CEE del Consejo .
El anexo II queda modificado como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos del presente anexo no se aplicarán a los asientos orientados hacia atrás ni a los apoyacabezas fijados a ellos . » ;
el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
“ Asiento ” : una estructura que puede o no formar parte integrante de la estructura del vehículo completada con la tapicería , diseñada para que se siente una persona adulta .
El término engloba tanto un asiento individual como una parte de un asiento corrido diseñada para que se siente una persona .
Dependiendo de su orientación , un asiento se define de la siguiente manera :
“ Asiento orientado hacia delante ” , un asiento que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte de delante del vehículo de tal modo que el plano vertical de simetría del asiento forma un ángulo de menos + 10o o — 10o con el plano vertical de simetría del vehículo .
“ Asiento orientado hacia atrás ” , un asiento que puede utilizarse con el vehículo en movimiento y que mira hacia la parte de detrás del vehículo de tal modo que el plano vertical de simetría del asiento forma un ángulo de menos + 10o o — 10o con el plano vertical de simetría del vehículo .
“ Asiento orientado hacia el lado ” , un asiento que , en relación con el plano vertical de simetría del vehículo , no corresponde a las definiciones contenidas en los puntos 2.3.1 y 2.3.2 anteriores . » ;
se suprime el punto 2.9 .
En el anexo III , el punto 2.5 se sustituye por el texto siguiente :
“ Asiento ” : una estructura que puede anclarse a la estructura del vehículo , que incluya la tapicería y los elementos de fijación , diseñada para su uso en un vehículo y para que se sienten en ella una o más personas adultas .
“ Asiento orientado hacia el lado ” , un asiento que , en relación con el plano vertical de simetría del vehículo , no corresponde a las definiciones contenidas en los puntos 2.5.1 y 2.5.2 anteriores . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
Los requisitos establecidos en el presente anexo se aplicarán a los vehículos de las categorías N1 , N2 y N3 y a los de las categorías M2 y M3 que no entren en el ámbito de aplicación del anexo III .
Excepto lo dispuesto en el punto 2.5 , los requisitos también se aplicarán a los asientos orientados hacia los lados de todas las categorías de vehículos . » ;
el punto 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los asientos que puedan inclinarse hacia adelante o hacia atrás se bloquearán automáticamente en la posición normal .
Este requisito no será aplicable a los asientos colocados en los espacios reservados a sillas de ruedas en los vehículos de las categorías M2 o M3 de las clases I , II o A. » .
Artículo 2
Aplicación
A partir del 20 de abril de 2006 , en lo que se refiere a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas que cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros :
no denegarán la homologación CE ni la homologación nacional a un tipo de vehículo ;
