teroxirona
enilospirona
doconazol
malotilato
dicuafosol
epervudina
omonasteína
azaconazol
fuprazol
indeloxazina
tiopinaco
flumezapina
parconazol
dazolicina
paroxetina
quinfamida
cinecromeno
perfosfamida
teniloxazina
doxpicomina
plafibrida
brofaromina
etibendazol
azumoleno
ketoconazol
citatepina
asenapina
morniflumato
fazarabina
tioconazol
carocainida
murocainida
ciclosidomina
tinofedrina
talniflumato
tianeptina
terconazol
gaciclidina
nedocromilo
fiacitabina
fialuridina
brivudina
prifelona
didanosina
proxorfano
lortalamina
prifurolina
moclobemida
reboxetina
bromuro de tiquizio
fludoxopona
clodoxopona
lodiperona
piclonidina
darodipino
oxmetidina
eltenaco
cimoxatona
linoglirida
tienocarbina
isradipino
leflunomida
mopidralazina
nuclomedona
picartamida
lucartamida
sorivudina
suproclona
flordipino
anaxirona
ociltida
amorolfina
mofezolaco
ormeloxifeno
taziprinona
barucainida
tivanidazol
glunicato
telenzepina
pentiapina
moxiraprina
tenilapina
ilepcimida
espiraprilat
lupitidina
ramixotidina
almoxatona
raloxifeno
navuridina
netivudina
erdosteína
dotarizina
itraconazol
zinoconazol
tubulozol
axamozida
minocromilo
furegrelato
terflavoxato
ioduro de beperidio
setoperona
neflumozida
espiradolina
tiospirona
eprobemida
cinoxopazida
naxagolida
mafosfamida
carperitida
voxergolida
tiflucarbina
cicletanina
espiclamina
motapizona
oxodipino
rocastina
pravadolina
bazinaprina
midesteína
gemcitabina
sornidipino
anaritida
eltoprazina
barmastina
donetidina
neltenexina
sertaconazol
rotigotina
befiperida
namiroteno
lanoconazol
talipexol
binospirona
vapreotida
pazinaclona
traboxopina
elnadipino
ipenoxazona
cisconazol
tacrolimús
berefrina
batoprazina
risperidona
dobuprida
deniprida
cevimelina
ziconotida
troquidazol
lanreotida
zaldarida
lodenosina
temocaprilato
noberastina
saperconazol
efonidipino
quetiapina
mosaprida
becliconazol
ledoxantrona
cronidipino
dexpemedolaco
pemedolaco
trabectedina
tiagabina
elopiprazol
duloxetina
lafutidina
tazaroteno
ularitida
dabelotina
bromuro de rocuronio
elgodipino
ilatreotida
carzelesina
altocualina
nelzarabina
loxoribina
saviprazol
zoniclezol
amlintida
isatoribina
clofarabina
galocitabina
taurosteína
enadolina
nesiritida
mofaroteno
sagandipino
camiglibosa
ocaperidona
tezacitabina
icatibanto
soretolida
xanomelina
tazomelina
olanzapina
pirsidomina
iloperidona
befloxatona
lamivudina
manifaxina
ácido ranélico
darsidomina
alnespirona
pentetreotida
furnidipino
vedaclidina
fozivudina tidoxilo
emtricitabina
paliperidona
olmesartán medoxomil ( olmesartán )
icopezilo
escopinast
troxacitabina
tererstigmina
siramesina
eptifibatida
napitano
trecovirseno
azimilida
pramlintida
aprinocarseno
pleconarilo
atibeprona
bibapcitida
capecitabina
emodepsida
ensaculina
tilnoprofeno arbamel
lubazodona
clevudina
vilazodona
posaconazol
adrogolida
edotecarina
fosfluridina tidoxilo
omiloxetina
prucaloprida
elvucitabina
arzoxifeno
acolbifeno
piclozotán
abaperidona
alicaforseno
luliconazol
aplindor ( palindor )
radafaxina
pralnacasán
corifolitropina α
edotreotida
tecadenosón
opebacán
lusaperidona
radequinilo ( resequinilo )
bulaquina
leconotida
artemifona
iroxanadina
tifenazóxido
dianiclina
edifoligida
embeconazol
valtorcitabina
lecozotán
ecalantida
arasertaconazol
valopicitabina
furosemida
sulfaguanidina
sulfadimidina
hidroclorotiazida
clorotiazida
sulfaquinoxalina
acetazolamida
sultiamo
sulfanilamida
tolbutamida
sulfadiazina
sulfatiazol
bendroflumetiazida
quinetazona
clortalidona
halazona
sulfaclorpiridazina
sulfametoxipiridazina
ftalilsulfatiazol
benzotiazida
sulfaetidol
clorpropamida
propazolamida
sulfaclozina
bencilsulfamida
sulfadicramida
sulfaproxilina
succinilsulfatiazol
vanildisulfamida
diclofenamida
sulocarbilato
sulfadimetoxina
mesulfamida
sulfamerazina sódica
tosilcloramida sódica
sulfafurazol
sulfabenzamida
sulfamerazina
sulfadiasulfona sódica
triclormetiazida
meticlotiazida
hidroflumetiazida
mafenida
carcenida
salazosulfamida
sulfacetamida
sulfametizol
sulfapiridina
flumetiazida
sulfaleno
tioproperazina
carbutamida
politiazida
glihexamida
nitrosulfatiazol
ftalilsulfametizol
sulfacrisoidina
estearilsulfamida
sulfatiourea
maleilsulfatiazol
salazosulfatiazol
sulfisomidina
sulfafenazol
sulfadiazina sódica
sulfacarbamida
metazolamida
metahexamida
sulfasalazina
gliclopiramida
sulfasomizol
clopamida
sulfametoxidiazina
gliciclamida
disulfamida
clofenamida
ditolamida
sulfametoxazol
sulfamoxol
ciclopentiazida
sulfapirazol
acetohexamida
tolpentamida
heptolamida
glioctamida
meticrano
tolazamida
sulfatolamida
sulfamonometoxina
glipinamida
mesilato de amidefrina
glibuzol
paraflutizida
eptizida
penflutizida
bemetizida
etiazida
sulfasimazina
butizida
clorexolona
ciclotiazida
salazosulfadimidina
sulfadoxina
sulclamida
glidazamida
alipamida
tiotixeno
delfantrina
glimidina sódica
sulfasuccinamida
glisobuzol
mebutizida
tiamizida
tiohexamida
ambusida
sulfametomidina
sulfaclomida
teclotiazida
altizida
tolpirramida
glucosulfamida
butadiazamida
mefrusida
dimetotiazina
mesuprina
glibenclamida
sulfatrozol
hidrobentizida
xipamida
ácido sulfalóxico
sulpirida
metolazona
sulfacitina
fenquizona
pazóxido
gliclazida
sulfacecol
diflumidona
salazodina
sulfatroxazol
levosulpirida
triflumidato
glicetanilo
glisolamida
glisoxepida
indapamida
glibornurida
sulfaguanol
azosemida
bumetanida
glipizida
suclofenida
sumetizida
glisentida
sulfametrol
gliquidona
gliflumida
besunida
glicaramida
glipalamida
pipotiazina
carmetizida
isosulprida
amsacrina
nimesulida
gliamilida
galosemida
glisamurida
glicondamida
sulfaclorazol
piretanida
torasemida
satranidazol
tizolemida
flubeprida
sulmeprida
clorsulón
monalazona disódica
viroxima
quisultazina
sulfamazona
veraliprida
zonisamida
ciproprida
prosulprida
loraprida
tinisulprida
glisindamida
zinviroxima
enviroxima
sulveraprida
tripamida
zidapamida
metibrida
flosulida
taltrimida
alpiroprida
sulosemida
tauromustina
besulpamida
glimepirida
ebrotidina
sematilida
sitalidona
dofetilida
delecuamina
dorzolamida
risotilida
ibutilida
sezolamida
ersentilida
artilida
delavirdina
brinzolamida
tolafentrina
osutidina
dronedarona
relcovaptán
sonepiprazol
clazosentán
trecetilida
tiamina
prosultiamina
cocarboxilasa
monofosfotiamina
pantotenato cálcico
piridoxina
cianocobalamina
hidroxocobalamina
mecobalamina
cobamamida
ácido ascórbico
ascorbato sódico
tocofersolán
tretinoína tocoferilo
tocofenoxato
ácido fólico
folinato cálcico
ácido nicotínico
fitomenadiona
nicotinamida
nicofolina
difosfato sódico de fitonadiol
cetotiamina
octotiamina
cicotiamina
somidobovo
somagrebovo
sometribovo
somavubovo
insulina , humana
corticorelina
lipresina
felipresina
argipresina
secretina
ornipresina
corticotropina
gonadotrofina coriónica
folitropina alfa
gonadotrofina sérica
tirotrofina
intermedina
insulina dalanatada
calcitonina
inyectable de vasopresina
calcitonina , rata
seractida
calcitonin , porcina
terlipresina
desmopresina
glucagón
tetracosactida
norleusáctida
tricosactida
calcitonina , humana
codactida
giractida
calcitonina , bovina
cargutocina
alsactida
carbetocina
tosactida
calcitonina , salmones
teriparatida
calcitonina , anguila
elcatonina
mecasermina
insulina argina
nacartocina
octreotida
timocartina
urofolitropina
calcitonina , pollo
avicatonina
ebiratida
examorelina
folitropina beta
insulina glargina
becaplermina
liraglutida
insulina glulisina
teduglutida
hormona paratiroidea
hidrocortisona
prednisolona
prednisona
cortisona
zoticasona
dexametasona
parametasona
fluprednisolona
acetónido de fluocinolona
triamcinolona
fludrocortisona
fluocortolona
isoflupredona
fluocinónida
betametasona
desoximetasona
fluorometolona
descinolona
fludroxicortida
flumetasona
fluprednideno
drocinónida
diflorasona
diflucortolona
halcinónida
flunisolida
acetónido de fluclorolona
fluperolona
beclometasona
meclorisona
clocortolona
triamcinolona furetónido
acibutato de betametasona
hexacetónido de triancinolona
diclorisona
ancinafida
cicortónida
tralonida
difluprednato
halocortolona
dimesona
triclonida
acrocinonida
triamcinolona benetónido
fluocortina
cormetasona
halometasona
amcinónida
cloroprednisona
clobetasona
halopredona
procinonida
ciprocinonida
flumoxonida
alclometasona
ticabesona
dicibato de locicortolona
acefurato de dexametasona
tipredano
timobesona
enbutato de icometasona
mometasona
itrocinónida
amelometasona
dicloacetato de etiprednol
benzoato de estradiol
estrona
progesterona
quingestrona
noretisterona
hidroxiprogesterona
dimetisterona
didrogesterona
flugestona
etisterona
succinato de estriol
medroxiprogesterona
formestano
caproato de hidroxiprogesterona
edogestrona
norgestrienona
medrogestona
valerato de estradiol
caproato de gestonorona
clormadinona
anagestona
estramustina
etinerona
haloprogesterona
undecilato de estradiol
oxogestona
estrapronicato
trengestona
clomegestona
tibolona
norvinisterona
pentagestrona
segesterona
demegestona
estrofurato
almestrona
norgesterona
orestrato
delmadinona
gestrinona
gestaclona
clogestona
proligestona
fosfato de poliestradiol
amadinona
promegestona
norgestimato
promestrieno
cismadinona
gestodeno
trimegestona
epostano
osaterona
alestramustina
aldosterona
noretandrolona
oxandrolona
prasterona
metiltestosterona
drostanolona
testosterona
desoxicortona
metandienona
fluoximesterona
hidrocortamato
metilprednisolona
oximesterona
pregnenolona
cortodoxona
metenolona
oximetolona
nandrolona
mestanolona
androstanolona
algestona
prednilideno
desonida
norboletona
boldenona
metribolona
testolactona
canrenona
meprednisona
cipionato de oxabolona
mesterolona
bolmantalato
bolasterona
ciproterona
tiomesterona
formebolona
quinbolona
medrisona
benorterona
mebolazina
mibolerona
trestolona
silandrona
esteaglato de prednisolona
estenbolona
clometerona
prednisolamato
prednazato
cetolaurato de testosterona
prednazolina
mesabolona
trenbolona
mazipredona
trilostano
calusterona
isoprednideno
hidroxistenozol
deprodona
mepitiostano
prednimustina
nordinona
oxendolona
dicirenona
mexrenoato potásico
rimexolona
prorenoato potásico
budesónida
nisterima
cloxotestosterona
roxibolona
topterona
delanterona
nicocortónida
domoprednato
drospirenona
prednicarbato
aceponato de hidrocortisona
espirorenona
plomestano
rosterolona
mifepristona
aceponato de metilprednisolona
mespirenona
suleptanato de metilprednisolona
toripristona
atamestano
finasterida
minamestano
zanoterona
eplerenona
exemestano
epristerida
turosterida
ciclesonida
rofleponida
abiraterona
dutasterida
ecamato de asoprisnilo
epinefrina
norepinefrina
racepinefrina
levotiroxina sódica
ratironina
liotironina
dinoprostona
prostaleno
sulprostona
penprosteno
delprostenato
tiprostanida
fenprostaleno
ciprosteno
naxaprosteno
taprosteno
unoprostona
octopamina
azasteno
inocoterona
rutósido
etoxazorutósido
gitalina , amorfa
gitoformato
lanatósido C
deslanósido
metildigoxina
actodigina
disoglúsido
kelósido
tenipósido
etopósido
tiquesida
siagósido
mipragósido
pamaquesida
oximorfona
oxicodona
dihidrocodeína
hidrocodona
tebacón
hidromorfona
folcodina
nicomorfina
etorfina
buprenorfina
nalorfina
noscapina
desomorfina
naloxona
normorfina
norcodeína
mirofina
metildihidromorfina
nicodicodina
hidromorfinol
nicocodina
ciprenorfina
codoxima
diprenorfina
metildesorfina
homprenorfina
naltrexona
nalmexona
glucurónido de morfina
nalbufina
aletorfina
acetorfina
oxilorfano
nalmefeno
pentamorfona
diproteverina
conorfona
xorfanol
semorfona
nalfurafina
racefedrina
pseudoefedrina
catina
metoxifedrina
etafedrina
fenilpropanolamina
ritodrina
fenetilina
etamifilina
aminofilina
nicotinato de xantinol
diprofilina
etofilina
dimenhidrinato
proxifilina
piprinhidrinato
dimabefilina
bamifilina
teofilinato de colina
guaifilina
pentoxifilina
pimefilina
lomifilina
teodrenalina
metescufilina
teofilina efedrina
visnafilina
triclofilina
diniprofilina
teoclato de prometazina
acefilina piperazina
xantifibrato
enprofilina
piridofilina
clofibrato de etofilina
propentofilina
denbufilina
cafedrina
doxofilina
acefilina clofibrol
tazifilina
furafilina
mexafilina
flufilina
fluprofilina
isbufilina
laprafilina
espirofilina
estacofilina
lisofilina
tameridona
torbafilina
albifilina
perbufilina
nestifilina
cipamfilina
arofilina
midaxifilina
apaxifilina
istradefilina
naxifilina
ergometrina
ergotamina
lisergida
metilergometrina
metisergida
dihidroergotamina
acetergamina
propisergida
toquizina
metergolina
lisurida
metergotamina
bromocriptina
nicergolina
lergotrilo
tergurida
tiomergina
disulergina
delergotrilo
brazergolina
etisulergina
mesulergina
pergolida
desocriptina
cianergolina
protergurida
cabergolina
mergocriptina
bromergurida
dosergósido
epicriptina
romergolina
sergolexol
amesergida
metanfetamina
exatecán alidexímero
proteobromina
reserpina
metonitrato de atropina
bietaserpina
vincristina
cloruro de tubocurarina
metilbromuro de homatropina
metilbromuro de octatropina
sirosingopina
benzatropina
esparteína
lobelina
deserpidina
bromuro de tropenzolina
galantamina
oxilofrina
atromepina
demecolcina
cotinina
tigloidina
bromuro de xenitropio
psilocibina
ácido yohímbico
etibenzatropina
tropiglina
conesina
posquina
ciheptropina
tiocolchicósido
deptropina
metoserpidina
vinblastina
vinglicinato
pentifilina
metoserpato
decitropina
vincamina
bitartrato de prajmalio
mefeserpina
cloruro de fenactropinio
óxido de atropina
vinburnina
apovincamina
dehidroemetina
securinina
clobenzotropina
bromuro de fentonio
cloroserpidina
acronina
prampina
cloruro de trospio
cloruro de alcuronio
vinrosidina
tropodifeno
glaziovina
tropirina
bromuro de ipratropio
vinleurosina
rescinamina
eseridina
zucapsaicina
bromuro de butropio
bromuro de oxitropio
cloruro de dimetiltubocurarinio
vinpocetina
lorajmina
bromuro de cimetropio
vindesina
bitartrato de detajmio
vinformida
brovincamina
vinpolina
acetato de eliptinio
bromuro de flutropio
tropabazato
vincantrilo
vinzolidina
vinepidina
catinona
vinorelbina
retelliptina
tropaprida
bromuro de sintropio
vinmegalato
mesilato de sevitropio
rubitecán
irinotecán
cloruro de datelliptio
metilsulfato de tematropio
ricasetrón
vinfosiltina
topotecán
bromuro de tiotropio
lurtotecán
vinflunina
exatecán
pegamotecán
afeletecán
diflomotecán
elomotecán
belotecán
gimatecán
fosfructosa
lactulosa
tribenósido
nicofuranosa
cloralosa
clobenósido
salprotósido
sucralfato
mebenósido
amiprilosa
sucrosofato
lactalfato
glufosfamida
seprilosa
taflupósido
amoxicilina
ampicilina
metampicilina
pivampicilina
meticilina
bencilpenicilina
cloxacilina
oxacilina
fenoximetilpenicilina
almecilina
nafcilina
feneticilina
adicilina
propicilina
penicilina-benetamina
penamecilina
benzatina bencilpenicilina
quinacilina
fenbenicilina
clometocilina
dicloxacilina
ciclacilina
hetacilina
levopropicilina
carbenicilina
isopropicilina
flucloxacilina
clemizol-penicilina
feniracilina
amantocilina
prazocilina
azidocilina
suncilina
tifencilina
epicilina
carfecilina
ticarcilina
carindacilina
azlocilina
sarpicilina
sulbenicilina
talampicilina
bacampicilina
fibracilina
mezlocilina
oxetacilina
furbucilina
rotamicilina
pirbenicilina
tameticilina
piperacilina
aspoxicilina
apalcilina
temocilina
fuslocilina
sarmoxicilina
piridicilina
sultamicilina
fumoxicilina
piroxicilina
lenampicilina
fomidacilina
tobicillina
clortetraciclina
tetraciclina
oxitetraciclina
demeclociclina
doxiciclina
rolitetraciclina
sanciclina
metaciclina
demeciclina
limeciclina
pipaciclina
clomociclina
meclociclina
penimepiciclina
nifurciclina
amiciclina
minociclina
pecociclina
etamociclina
apiciclina
penimociclina
guameciclina
megluciclina
colimeciclina
tigeciclina
cloramfenicol
azidanfenicol
tianfenicol
pantotenato de cloramfenicol compuesto
claritromicina
estinoprato de eritromicina
acistrato de eritromicina
actagardina
cefaloridina
dactinomicina
cicloheximida
cicloserina
azaserina
lincomicina
xantocilina
estalimicina
colistina
fusafungina
amfotericina B
candicidina
mitogilina
tirotricina
vancomicina
espectinomicina
rifamida
rufocromomicina
cumamicina
carbomicina
ácido fusídico
cactinomicina
cefacetrilo
capreomicina
mitocarcina
clindamicina
plicamicina
sicanina
sedecamicina
ácido micofenólico
ceftezol
benaxibina
colistimetato sódico
mirincamicina
pivmecilinam
mecilinam
cefamandol
midecamicina
betamicina
cefoxazol
actaplanina
flurocitabina
bicozamicina
cefradina
cefuracetima
bacmecilinam
carubicina
cefatrizina
cefaparol
cefroxadina
micronomicina
cetociclina
cefsumida
cefuroxima
cefazedona
nosheptida
cefmetazol
aclarubicina
ciclosporina
ceforanida
teicoplanina
rifapentina
cefoperazona
cefotaxima
cefmenoxima
abamectina
cefetrizol
ceftizoxima
cefodizima
cefpiramida
ceftióxido
ceftazidima
ceftriaxona
mirosamicina
cefbuperazona
ceftioleno
cefixima
cefdaloxima
cefpodoxima
cefpimizol
cefpiroma
cefquinoma
cefepima
trospectomicina
rifametano
cefcanel daloxato
nemadectina
daptomicina
cefempidona
cefclidina
cloruro de cefmepidio
tilmicosina
terdecamicina
doramectina
becatecarina
quinupristina
eprinomectina
ceftizoxima alapivoxilo
cefcapeno
patupilona
dimadectina
tebipenem pivoxilo ( tebipenem )
caspofungina
ceftobiprol
ixabepilona
micafungina
latidectina
ceftobiprol medocarilo
estibogluconato sódico
defibrotida
heparina sódica
sulglicotida
interferón gamma
interferón alfacón-1
antitrombina III , humana
cantuzumab mertansina
fibrina , humana
drotrecogina alfa ( activada )
eptacog alfa ( activado )
hemoglobina crosfumarilo
tifacogina
ilodecakina
fibrina , bovina
aviscumina
zinostatina estimalámero
suspension de insulina cinc ( amorfa )
suspension de insulina cinc ( cristalina )
suspension de insulina cinc ( compuesta )
insulina isófana
inyectable de insulina bifásica
corticotropina hidróxido de zinc
mercurofilina
meralurida
mercumatilina sódica
triclofenato de alazanina
solucion de cloruro sódico compuesta
solucion de lactato sódico compuesta
morruato sódico
salicilato de carbazocromo
alexitol sódico
inyectable neutro de insulina
inyectable de insulina cinc protamina
inyectable de insulina cinc globina
palmitato de xantofilo
anazoleno sódico
olsalazina
cloruro de tolonio
cloruro de metilrosanilina
embonato de pararosanilina
betacaroteno
oftasceína
cloruro de benzalconio
benzonatato
poloxámero
polisorbato 20
polisorbato 21
polisorbato 80
polisorbato 81
polisorbato 40
polisorbato 60
polisorbato 61
polisorbato 85
polisorbato 8
polisorbato 1
polisorbato 120
sulfato de protamina
eufauserasa
brinasa
bromelaína
kalidinogenasa
hialuronidasa
rizolipasa
penicilinasa
estreptoquinasa
trombina , bovina
fibrinolisina ( humana )
tilactasa
uroquinasa
ancrodo
promelasa
glucarpidasa
sutilaína
serrapeptasa
hialosidasa
estreptodornasa
idursulfasa ( idusulfasa )
ocraso
esfericasa
anistreplasa
saruplasa
nasaruplasa
urokinasa alfa
agalsidasa alfa
agalsidasa beta
alteplasa
sudismasa
duteplasa
pegaspargasa
silteplasa
reteplasa
rasburicasa
nasaruplasa beta
alglucerasa
dornasa alfa
desmoteplasa
ledismasa
amediplasa
pamiteplasa
imiglucerasa
monteplasa
nateplasa
tenecteplasa
ranpirnasa
epafipasa
laronidasa
alfimeprasa
alglucosidasa alfa
galsulfasa
cetrimida
cloruro de acriflavinio
porfímero sódico
laurato de sorbitán
estearato de sorbitán
oleato de sorbitán
sesquioleato de sorbitán
palmitato de sorbitán
triestearato de sorbitán
apolato sódico
crospovidona
policarbofilo
mureletecán
polisorbato 65
polietadeno
ácido poliglicólico
poliglecaprona
policresuleno
cloruro de polidronio
cloruro de polixetonio
colestilán
polihexanida
carbetímero
croscarmelosa
metilcelulosa
celaburato
celacefato
certoparina sódica
minolteparina sódica
nadroparina calcica
parnaparina sódica
pentosano polisulfato sódico
reviparina sódica
tinzaparina sódica
poligelina
colextrán
deligoparina sódica
enoxaparina sódica
ardeparina sódica
dalteparina sódica
detralfato
poligeenán
suleparoide sódico
sulodexida
danaparoide sódico
acemanán
livaraparina cálcica
colestiramina
polacrilina
sulfato de polidexida
ANEXO 4
LISTA DE PREFIJOS Y SUFIJOS QUE DESCRIBAN , EN COMBINACIÓN CON LAS DCIS DEL ANEXO 3 , LAS SALES , ÉSTERES O HIDRATOS DE DCIS ; DICHAS SALES ÉSTERES E HIDRATOS SE ADMITEN EN FRANQUICIA CON LA CONDICIÓN DE QUE SE PUEDAN CLASIFICAR EN LA MISMA SUBPARTIDA DE 6 DÍGITOS DEL SA QUE LA DCI CORRESPONDIENTE
La sigla DCIQS se refiere a las denominaciones químicas o sistemáticas enumeradas en las denominaciones comunes internacionales ( DCI ) para sustancias farmacéuticas y para radicales y grupos , conforme a la lista general de 2004 .
La sigla DCIRG hace referencia a las denominaciones comunes internacionales ( DCI ) para sustancias farmacéuticas y a las denominaciones para radicales y grupos , conforme a la lista general de 2004 .
La sigla DCI significa denominaciones comunes internacionales para sustancias farmacéuticas , según la Organización Mundial de la Salud .
También es posible utilizar sinónimos y denominaciones sistemáticas del mismo modo .
Prefijo o sufijo elegido
Sinónimos
Denominación sistemática en caso de diferir de la anterior
acefurato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , furano-2-carboxilato ( éster ) ( DCIQS )
aceglumato ( DCIRG )
rac-N-metilhidrógenoglutamato ( DCIQS )
aceponato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , propanoato ( éster ) ( DCIQS ) acetato
acetilsalicilato
2-(acetiloxi)benzoato
acetónido ( DCIRG )
propano-2,2-diilbis(oxi ) ( DCIQS )
aceturato ( DCIRG )
acibutato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , 2-metilpropanoato ( éster ) ( DCIQS )
acistrato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , octadecanoato ( éster ) ( DCIQS )
acoxilo ( DCIRG )
( acetiloxi)metilo ( DCIQS )
alfoscerato ( DCIRG )
hidrógenofosfato de ( 2R)-2,3-dihidroxipropilo ( DCIQS )
bromuro de alilo
yoduro de alilo
N-alilo , yoduro ( sal )
aminosalicilato
2-hidroxi-4-aminobenzoato
amonio
amsonato ( DCIRG )
2,2'-eteno-1,2-diilbis(5-aminobenceno-1-sulfonato ) ( DCIQS )
2-(4-metoxifenil)-2-oxoetilo ( DCIQS )
antipirato
argina ( DCIRG )
30Bα-L-arginina-30Bβ-L-arginina ( DCIQS )
arginina ( DCI )
inmunotoxina obtenida por acoplamiento del anticuerpo monoclonal con la cadena A de la ricina ( DCIQS )
ascorbato
28B-ácido-L-aspártico- ( DCIQS )
aspartato
barbiturato
2,4,6(1H,3H,5H)-pirimidinetriona bencilbromuro
bromuro de bencilo N-bencilo , bromuro ( sal ) bencilioduro yoduro de bencilo N-bencilo , yoduro ( sal ) bencilo benetónido ( DCIRG )
benzatina
besilato ( DCIRG )
bismuto
borato
bromuro ( DCIRG )
buciclato ( DCIRG )
trans-4-butilciclohexanocarboxilato ( DCIQS )
bunapsilato ( DCIRG )
3,7-di-terc-butilnaftaleno-1,5-disulfonato ( DCIQS )
buteprato ( DCIRG )
butilbromuro
terc-butil
t-butil , terciario-butil
camsilato ( DCIRG )
canfosulfonato , R-canfosulfonato , S-canfosulfonato , canfo-10-sulfonato
( 7,7-dimetil-2-oxobiciclo[2.2.1]heptan-1-il)metanosulfonato ( DCIQS )
ciclohexilpropanoato ciclotato ( DCIRG )
4-metilbiciclo[2.2.2]oct-2-eno-1-carboxilato ( DCIQS )
3-ciclopentilpropanoato ( DCIQS ) , 3-ciclopentanopropionato citrato
2-(4-clorofenoxi)-2-metilpropilo ( DCIQS ) cloruro ( DCIRG )
cloruro de hierro
closilato ( DCIRG ) p-clorobencenosulfonato
4-clorobenceno-1-sulfonato ( DCIQS ) , 4-clorobencenosulfonato colina
( 2-hidroxietil)trimetilamonio crobefato ( DCIRG )
rac-fosfato(2- ) de 3-[(3E)-4-metoxibencilideno]-2-(4-metoxifenil)croman-6-ilo ( DCIQS )
cromacato ( DCIRG )
2-[(6-hidroxi-4-metil-2-oxo-2H-cromen-7-il)oxi]acetato ( DCIQS )
cromesilato ( DCIRG )
dapropato
3-(dimetilamino)propanoato ( DCIQS )
dibunato ( DCIRG )
carbonato de diciclohexilmetilo ( DCIQS )
dietilamina
dietilamonio
2-(2-hidroxietoxi)etilo ( DCIQS )
N , N-dimetil-beta-alanina
dinitrobenzoato
diolamina ( DCIRG )
dietanolamina
disulfuro
docosilo ( DCIRG )
hidrógenofosfato de octadecilo ( DCIQS )
ecamato ( DCIRG )
N-etilcarbamato ( DCIQS )
edamina ( DCIRG )
etano-1,2-diamina ( DCIQS )
edisilato ( DCIRG )
1,2-etanodisulfonato
etano-1,2-disulfonato ( DCIQS )
embonato ( DCIRG )
pamoato , 4,4'-metilenbis(3-hidroxinaftoato-2 )
4,4'-metilenbis(3-hidroxinaftaleno-2-carboxilato ) ( DCIQS )
enantato ( DCIRG )
heptanoato ( DCIQS )
enbutato ( DCIRG )
acetato ( éster ) , butanoato ( éster ) ( DCIQS )
epolamina ( DCIRG )
pirrolidin-1-il-etanol
2-(pirrolidin-1-il)etanol ( DCIQS ) erbumina ( DCIRG )
esilato ( DCIRG ) etanosulfonato
etanosulfonato ( DCIQS ) esteaglato ( DCIRG )
2-(octadecanoiloxi)acetato ( éster ) ( DCIQS )
estearato ( DCIRG )
octadecanoato ( DCIQS ) éster de etilo éster de metilo
éster de propilo estinoprato ( DCIRG )
N-acetilcisteinato ( sal ) , propanoato ( éster ) ( DCIQS )
estolato ( DCIRG ) sulfato de propionato y dodecilo , sulfato de propionato y laurilo
propanoato ( éster ) , sulfato de dodecilo ( sal ) ( DCIQS )
etabonato ( DCIRG )
carbonato de etilo ( DCIQS )
etilamonio
etilbromuro
bromuro de etilo
N-etilo , bromuro ( sal )
etilenantato etilheptanoato
etilendiamina
etano-1,2-diamina
etilhexanoato
N-etilo , yoduro ( sal )
etilo
etilsuccinato
etilsulfato ( DCIRG )
sulfato de etilo
sulfato de etilo ( DCIQS )
farnesilo ( DCIRG )
( 2E,6E)-3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trien-1-il ( DCIQS )
2-(6-hidroxibifenil-3-carbonil)benzoato ( DCIQS )
fenilpropionato
fluorosulfonato fluoruro
formiato
fosfatex
fosfato
ortofosfato
fosfito
fostedato ( DCIRG )
hidrógenofosfato de tetradecilo ( DCIQS )
ftalato benceno-1,2-dicarboxilato
fumarato
( 2E)-but-2-enodioato
furetónido ( DCIRG )
1-benzofurano-2-carboxilato ( éster ) , propano-2,2-diilbis(oxi ) ( DCIQS )
furoato
furan-2(o 3)-carboxilato
fusidato
gadolinio
gamolenato ( DCIRG )
( 6Z,9Z,12Z)- octadeca-6,9,12-trienoato ( DCIQS )
glargina ( DCIRG )
21A-glicina-30Bα-L-arginina-30Bβ-L-arginina ( DCIQS ) glicolato
hidroxiacetato
glioxilato oxoacetato glucarato sacarato
( 2R,3S,4S,5S)-2,3,4,5-tetrahidroxihexanodioato , D-glucarato
gluceptato ( DCIRG )
glucoheptonato
D-glicero-D-gulo-heptonato ( DCIQS )
gluconato
[ 3B-L-lisina,29B-L-ácido glutámico ] ( DCIQS )
glutámero ( DCIRG )
hemisuccinato ( DCIRG )
hidrógeno succinato
hidrógenobutanodioato ( DCIQS )
hexacetónido ( DCIRG )
3,3-dimetilbutanoato ( éster ) , propan-2,2-diilbis(oxi ) ( DCIQS )
hibenzato ( DCIRG )
hibenzato
etanol — cloruro de hidrógeno — agua ( 0,5/1/0,5 ) ( DCIQS )
hidrato
hidrobromuro
hidrocloruro
hidrógeno
hidrógeno , hidrogenado
hidroxibenzoato
2-(4-hidroxibenzoil)benzoato
hidroxinaftoato
3-hidroxinaftaleno-2-carboxilato ( DCIQS ) hierro hipurato
N-benzoilglicina ( sal )
iodina-131
ioduro ( DCIRG )
isetionato ( DCIRG )
2-hidroxietanosulfonato
2-hidroxietano-1-sulfonato ( DCIQS )
isobutirato
2-metilpropanoato
isocaproato
4-metilpentanoato
isoftalato
benceno-1,3-dicarboxilato
isonicotinato
isopropil
propan-2-ilo isoproprionato
lactato
2-hidroxipropanoato
lactobionato
4-O-(β-D-galactopiranosil)-D-gluconato
laurato ( DCIRG )
dodecanoato ( DCIQS )
laurilo ( DCIRG )
laurilo
dodecilo ( DCIQS )
laurilsulfato ( DCIRG )
sulfato de laurilo sulfato de dodecilo ( DCIQS )
4-oxopentanoato
L-lisinato ( éster ) , dietílico ( éster ) ( DCIQS )
lisicol ( DCIRG )
N-[(5S)-5-carboxi-5-(3α,7α,12α-trihidroxi-5β-colan-24-amido)pentil]carbamotioilamino ( DCIQS )
lisina ( DCI ) lispro ( DCIRG )
litio
lutetio
( 227-alanina)enterotoxina A de Staphylococcus aureus ( INNCN )
magnesio
malato
hidroxibutanodioato
maleato
( Z)-but-2-enoato
malonato
propanodioato
mandelato
2-hidroxi-2-fenilacetato , α-hidroxibencenoacetato
megallato ( DCIRG )
3,4,5-trimetoxibenzoato ( DCIQS )
meglumina ( DCI )
n-metilglucamina
N , N’-[1-(3-oxopropil)etano-1,2-diil]bis(2-sulfanilacetamidato)(4- ) ( DCIQS )
mertansina ( DCIRG )
tetrakis(4RS)-4-[[3-[[(1S)-2-[[(1S,2R,3S,5S,6S,16E,18E,20R,21S)-11-cloro-21-hidroxi-2,5,9,16-tetrametil -12,20-dimetoxi-4,24-dioxa-8,23-dioxo-9,22-diazatetraciclo[19.3.1.110,14.03,5]hexacosa-10,12,14(26),16,18-pentaen-6-il]oxi]-1-metil-2-oxoetil]metilamino]-3-oxopropil]disulfanil]pentanoilo ( DCIQS )
mesilato ( DCIRG )
sulfonato de metano
metanosulfonato ( DCIQS )
metembonato ( DCIRG )
metilbromuro ( DCIRG )
bromuro de metilo
metilendisalicilato
metilenbis(2-hidroxibenzoato )
metilsulfato ( DCIRG )
sulfato de metilo
sulfato de metilo ( DCIQS ) metioduro ( DCIRG )
yoduro de metilo
N-metilo , ioduro ( sal ) ( DCIQS )
metonitrato ( DCIRG )
N-metil , nitrato ( sal ) ( DCIQS )
2-(morfolin-4-il)etilo ( DCIQS )
mucato
galactarato , meso-galactarato
2,3,4,5-tetrahidroxihexano-1,6-dioato
nafato
formiato sódico
formiloxi ( éster ) , sodio ( sal )
napadisilato ( DCIRG )
napadisilato , 1,5-disulfonato de naftaleno
naftaleno-1,5-disulfonato(DCIQS )
napsilato ( DCIRG )
2-sulfonato de naftaleno
naftaleno-2-sulfonato(DCIQS )
nicotinato ( DCIRG )
piridina-3-carboxilato ( DCIQS )
nitrato
nitrobenzoato
octilo ( DCIRG )
octilo ( DCIQS )
olamina ( DCIRG )
etanolamina
oleato ( DCIRG )
( 9Z)-octadec-9-enoato ( DCIQS ) oro
orotato
1,2,3,6-tetrahidro-2,6-dioxopirimidina-4-carboxilato
oxalato
óxido
oxoglurato ( DCIRG )
2-oxohidrógenopentanodioato ( DCIQS )
palmitato ( DCIRG )
hexadecanoato ( DCIQS )
pantotenato
N-(2,4-dihidroxi-3,3-dimetil-1-oxobutil)-β-alaninato
α-(2-carboxietil)-ω-metoxipoli(oxietano-1,2-diil ) ( DCIQS )
pendetida ( DCI )
2,4,6-trinitrobenceno-1-olato piridilacetato
acetato de piridinilo
pivalato ( DCIRG ) acetato de trimetilo
2,2-dimetylpropanoato ( éster ) ( DCIQS )
potasio , potásico , sal de potasio
potasio ( DCIQS )
propanoato
rac-1-[(propan-2-iloxi)carbonil]oxietilo ( DCIQS )
quinato
1,3,4,5-tetrahidroxiciclohexanocarboxilato
( 2S,4R,6R,8S,11S,13S)-2,4,8,13-tetrakis(hidroximetil)-4,6,11-tris(ilometil)-3,5,7,10,12-pentaoxatetradecano-1,14-diilo ( DCIQS )
resinato
abietato
( 1R,4aR,4bR,10aR)-1,4a-dimetil-7-(1-metiletil)-1,2,3,4,4a,4b,5,6,10,10a-decahidro-1-fenantrenocarboxilato
salicilato ( DCIRG )
2-hidroxibenzoato ( DCIQS )
saliciloilacetato
2-hidroxibenzoilacetato
sesquioleato ( DCIRG )
248-L-histidina-249-L-metionina-250-L-alanina-251-ácido-L-glutámico-248-613-exotoxina A ( Pseudomonas aeruginosa reducida ) ( DCIQS )
suleptanato ( DCIRG )
2-hidroxisulfobenzoato
sulfoxilato ( DCIRG )
sulfinometilo , sal monosódica ( DCIQS )
tartrato ( DCIRG )
L-tartrato
( 2R,3R)-2,3-dihidroxibutanodioato ( DCIQS ) , L-tartarato
D-tartrato
( 2S,3S)-2,3-dihidroxibutanodioato , D-tartarato
tebutato ( DCIRG )
terc-butilacetato , t-butil acetato , terciario butil acetato
3,3-dimetilbutanoato ( DCIQS )
tenoato ( DCIRG )
tiofeno-2-carboxilato ( DCIQS )
teoclato ( DCIRG )
8-cloroteofilinato
8-cloro-1,3-dimetil-2,6-dioxo-3,6-dihidro-1H-purin-7-(2H)-uro ( DCIQS )
teprosilato ( DCIRG )
3-(1,3-dimetil-2,6-dioxo-1,2,3,6-tetrahidro-7H-purin-7-il)propano-1-sulfonato ( DCIQS )
tetrahidroftalato
ciclohexano-1,2-dicarboxilato
N-(4-(2S)-2-[bis(carboximetil)amino]-3-[(2RS)-2-[bis(carboximetil)=amino]propil(carboximetil)amino]propilfenil)tiocarbamoilo ( DCIQS )
tocoferilo ( DCIRG )
3-(1,3-dimetil-2,6-dioxo-1,2,3,6-tetrahidro-7H-purin-7-il)etano-1-sulfonato ( DCIQS )
4-metilbenceno-1-sulfonato ( DCIQS )
triclofenato ( DCIRG )
trifluoroacetato ( DCIQS )
trioleato ( DCIRG )
( 9Z)-octadec-9-enoato(3 ) o tris[(9Z)-octadec-9-enoato ] ( DCIQS )
trolamina ( DCIRG )
trietanolamina
trometamina
2-amino-2-(hidroximetil)propano-1,3-diol , tris(hidroximetil)metilamina
troxundato ( DCIRG )
[ 2-(2-etoxietoxi)etoxi]acetato ( DCIQS )
undecilato ( DCIRG )
undecanoato ( DCIQS )
undecilenato ( DCIRG )
undec-10-enoato ( DCIQS )
valerato ( DCIRG )
pentanoato ( DCIQS )
xinafoato ( DCIRG )
1-hidroxinaftaleno-2-carboxilato ( DCIQS )
ANEXO 5
SALES , ÉSTERES E HIDRATOS DE DCIS QUE NO ESTÉN CLASIFICADOS EN LA MISMA PARTIDA DEL SA QUE LAS DCIS CORREPONDIENTES Y QUE SE ADMITAN EN FRANQUICIA
Cõdigo S. A.
Sal , éster o hidrato de DCI
ácido glutámico
L-glutamato de arginina
carbenoxolona , sal de dicolina
carbamato de clorfenesina
di(acetato ) de dienestrol
dibutirato de dietilestilbestrol
dipropionato de dietilestilbestrol
dihidrogenofosfato de enoxolona
carbamato de etclorvinol
dibutirato de hexestrol
dipropionato de hexestrol
teoclato de fenmetrazina
ANEXO 6
LISTA DE PRODUCTOS INTERMEDIOS FARMACÉUTICOS , COMO POR EJEMPLO MEZCLAS UTILIZADAS PARA LA FABRICACIÓN DE PRUDUCTOS FARMACÉUTICOS ACABADOS , QUE SE ADMITAN EN FRANQUICIA
( alfa-D-glucopiranosiltio)oro
1-[4-(2-dimetilaminoetoxi)[14C]fenil)]-1,2-difenilbutan-1-ol
etinilciclopropano
bromometilciclopropano
alfa,3-diclorotolueno
1-cloro-4,4-bis(4-fluorofenil)butano
1-cloro-2-(clorodifenilmetil)benceno
alfa,4-dibromo-2-fluorotolueno
4-cloro-alfa , alfa , alfa-trifluoro-3-nitrotolueno
1-nitro-4-(1,2,2,2-tetracloroetil)benceno
( 6E,10E,14E)-3,7,11,15-tetrametilhexadeca-1,6,10,14-tetraen-3-ol
3,7,11-trimetildodeca-1,6,10-trien-3-ol
( 2R,3R)-1,4-bis(mesiloxi)butano-2,3-diol
2,2,2-trifluoroetanol
4-cloro-1-hidroxibutano-1-sulfonato de sodio
( R)-3-cloropropano-1,2-diol
( 2S)-3-cloropropano-1,2-diol
2-fenilpropano-1,3-diol
p-toluenosulfonato de 2-[(1S,2R)-6-fluoro-2-hidroxi-1-isopropil-1,2,3,4-tetrahidro-2-naftil]etilo
( 1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etan-1-ol
1,1-difluoro-1,1a,6,10b-tetrahidrodibenzo[a , e]ciclopropa[c][7]anulen-6-ol
5,8-dihidro-1-naftol
2,3,5-trimetilhidroquinona
1-(2-bromoetoxi)-2-etoxibenceno o2-bromoetil 2-etoxifenil éter
6-bromo-2-naftil metil éter
2-cloroetilo 4-nitrofenilo éter
3-cloropropil 2,5-xilil éter
1,2-bis2-[2-(2-metoxietoxi)etoxi]etoxi-4,5-dinitrobenceno
( 3S)-3-[2-(mesiloxi)etoxi]-4-(tritiloxi)butil metanosulfonato
4-[2-(ciclopropilmetoxi)etil]fenol
2-hidroxi-1-(4-hidroxi-3-metoxifenil)propano-2-sulfonato de sodio
( R)-1-cloro-2,3-epoxipropano
2,3-epoxipropil 4-(2-metoxietil)fenil éter
( S)-[(tritiloxi)metil]oxirano
1,1-diisopropoxiciclohexano
alfa , alfa-dimetoxi-2-nitrotolueno
1,1-dimetoxi-2-(2-metoxietoxi)etano
3-(9,10-dihidro-9,10-etanoantracen-9-il)acrilaldehído
3,5-di-terc-butil-4-hidroxibenzaldehído
2,3,4-trihidroxibenzaldehído
6-metoxi-2-naftaldehído
4'-clorobifenil-4-carbaldehído
4-metilvalerofenona
10,11-dihidro-5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ona
5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ona
11-alfa-hidroxipregn-4-eno-3,20-diona
11-alfa,17,21-trihidroxi-16-beta-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
4-(4-metoxifenil)butan-2-ona
9-beta,11-beta-epoxi-17-alfa,21-dihidroxi-16-beta-metilenpregna-1,4-dieno-3,20-diona
6-metoxi-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftona
5,6-dimetoxiindan-1-ona
1-[4-(benciloxi)fenil]propan-1-ona
1-(2,4-dihidroxifenil)-2-(4-hidroxifenil)etan-1-ona
9-beta,11-beta-epoxi-17,21-dihidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
5-hidroxi-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftona
( 1R)-1-hidroxi-1-(3-hidroxifenil)acetona
1,3-dicloroacetona
2-cloro-1-(4-metoxifenil)etan-1-ona
1-(2,3-dicloro-4-hidroxifenil)butan-1-ona
4-cloro-4'-fluorobutirofenona
2,2',4'-tricloroacetofenona
2-metoxi-1-[4-(trifluorometil)fenil]etan-1-ona
4'-terc-butil-4-clorobutirofenona
1-[4-(benciloxi)-3-nitrofenil]-2-bromoetan-1-ona
2-bromo-1-[4-hidroxi-3-(hidroximetil)fenil]etan-1-ona
4-(3,4-diclorofenil)-3,4-dihidronaftalen-1(2H)-ona
21-cloro-9-beta,11-beta-epoxi-17-hidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
( 4S)-4-(3,4-diclorofenil)-3,4-dihidronaftalen-1(2H)-ona
1-(3,5-difluorofenil)propan-1-ona
21-benciloxi-9-alfa-fluoro-11-beta,17-alfa-dihidroxi-16-alfa-metilpregna-1,4-dieno-3,20-diona
21-cloro-16-alfa-metilpregna-1,4,9(11)-trieno-3,20-diona
trans-2-cloro-3-[4-(4-clorofenil)ciclohexil]-1,4-naftoquinona
4,6-difluoroindan-1-ona
( 2-bromo-5-propoxifenil)(2-hidroxi-4-metoxifenil)metanona
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-beta-metil-3,20-dioxopregna-1,4,9(11)-trien-21-ilo
acetato de 20-oxopregna-5,16-dien-3-beta-ilo
2-oxo-2-feniletil acetato
acetato de 17-alfa-hidroxi-3,20-dioxopregna-4,9(11)-dieno-21-ilo
acetato de 17-hidroxi-16-alfa-metil-3,20-dioxopregna-1,4,9(11)-trien-21-ilo
acetato de 2-acetoxi-5-acetilbencilo
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-alfa-metil-3,20-dioxopregna-1,4-dien-21-ilo
acetato de 17-alfa-hidroxi-16-beta-metil-3,20-dioxopregna-1,4-dien-21-ilo
acetato de 3,20-dioxopregna-1,4,9(11),16-tetraen-21-ilo
( 1S,4R)-4-hidroxiciclopent-2-en-1-il acetato
acetato de 2-(acetoximetil)-4-iodobutilo
acetato de 2-(acetoximetil)-4-(benciloxi)butilo
1-bromo-2-metilpropil propionato
cloroformiato de pentilo
4-metoxifenil cloroformato
pivalato de clorometilo
ácido ciclobutanocarboxílico
4,4-difluorociclohexano-1-ácido carboxílico
( 2S,3S)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutanona
( 1S,2S,3S)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutanol
4-fenilbutanoato de sodio
4-(bromometil)benzoato de metilo
ácido ( 2-clorofenil)acético
etil 2-metil-2-fenilpropanoato
ácido 2-(2,4,6-triisopropilfenil)acético
ácido 4-bromo-2,2-difenilbutírico
ácido trans-4-(p-clorofenil)ciclohexanocarboxílico
ácido ( S)-2-(4-fluorofenil)-3-metilbutírico
ácido 2-cloro-4,5-difluorobenzoico
tert-butil 4'-(bromometil)bifenil-2-carboxilato
ácido 4,6-dibromo-3-fluoro-o-toluico
ácido 2-bromo-2-(2-clorofenil)acético
bis(malonato de 4-nitrobencilo ) de magnesio , dihidrato
dipropilmalonato de dietilo
cloromalonato de dimetilo
ácido ( E)-oct-4-eno-1,8-dioico
3-bromopropano-1,1,1-tricarboxilato de trietilo
hidrogenofenilmalonato de fenilo
hidrogenofenilmalonato de indan-5-ilo
ácido dibenzoil-L-tartárico
gluconato lactato de calcio
ácido ( 3R,4S,5R)-3,4,5-trihidroxiciclohex-1-eno-1-carboxílico
ácido D-mandélico
( R)-3-hidroxibutirato de metilo
ácido ciclohexil(hidroxi)fenilacético
DL-mandelato de etilo
ácido ( 2S)-ciclohexil(hidroxi)fenilacético
formiato de ( R)-alfa-(clorocarbonil)bencilo
acetato de ( S)-alfa-cloroformiletilo
ácido ( 2R)-(2-clorofenil)hidroxiacético
ácido ( 1R,3R,5S)-3,5-dihidroxi-2-[(E)-(3S)-3-hidroxioct-1-enil]ciclopentilacético
( 3R,5R)-7-(1S,2S,6R,8S,8aR)-1,2,6,7,8,8a-hexahidro-2,6-dimetil-8-[(2S)-2-metilbutiriloxi]-1-naftil-3,5-dihidroxiheptanoato de amonio
( R)-4-fenil-2-hidroxibutirato de etilo
( 1R,2S,5R)-2-isopropil-5-metilciclohexil dihidroxiacetato o timol glioxilato
( 3R,5R)-7-[(1S,2S,6R,8S,8aR)-8-(2,2-dimetilbutiriloxi)-1,2,6,7,8,8a-hexahidro-2,6-dimetil-1-naftil]-3,5-dihidroxiheptanoato de amonio
( 2S,3R)-2-hidroxi-3-isobutilsuccinato de disodio
3,4-dihidroxibenzoato de etilo
acetato de 3-cloroformil-o-tolilo
ácido 3-acetoxi-o-toluico
ácido 3-oxoandrost-4-eno-17-beta-carboxílico
ácido 3-[(3aS,4S,7aS)-7a-metil-1,5-dioxooctahidro-1H-inden-4-il]propiónico
ácido ( RS)-2-(3-benzoilfenil)propiónico
etil ( E)-2-(3-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
2-(3-nitrobenciliden)-3-oxobutirato de metilo
2-metoxietil ( E)-2-(3-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
metil ( 2E)-2-(2-nitrobencilideno)-3-oxobutanoato
ácido ( R)-2-(3-benzoilfenil)propiónico
2-oxo-4-fenilbutirato de etilo
7-cloro-2-oxoheptanoato de etilo
3-(2-cloro-4,5-difluorofenil)-3-hidroxiacrilato de etilo
etil 2-oxobiciclo[3.1.0]hexano-6-carboxilato
ácido 5-(4-fluorofenil)-5-oxopentanoico
etoximetilenmalonato de dietilo
ácido ( 4-butiril-2,3-diclorofenoxi)acético
ácido ( 2,6-dimetilfenoxi)acético
ácido ( RS)-2-(6-metoxi-2-naftil)propiónico
ácido 6-alfa,9-difluoro-11-beta,17-alfa-dihidroxi-16-alfa-metil-3-oxoandrosta-1,4-dieno-17-beta-carboxílico
5-glioxiloilsalicilato de metilo , hidrato
ácido 4-(4-fenilbutoxi)benzoico
5-cloro-o-anisato de metilo
7-[(3RS)-3-hidroxi-5-oxociclopent-1-enil]heptanoato de metilo
4-(bromometil)-m-anisato de metilo
( 2R,3S)-2,3-epoxi-3-(4-metoxifenil)propionato de metilo
3,4-epoxibutirato de isobutilo
dimetil ( 2-metoxifenoxi)malonato
etil ( 1S,5R,6S)-5-(1-etilpropoxi)-7-oxabiciclo[4.1.0]hept-3-eno-3-carboxilato
carbonato de ( R)-propileno
carbonato de clorometilo y isopropilo
4-(clorometil)-5-metil-1,3-dioxol-2-ona
2,2-dióxido de ( 4R,5R)-4,5-bis(mesiloximetil)-1,3,2-dioxatiolano
fosforofluoridato de diisopropilo
4-(nitrooxi)butil ( 2S)-2-(6-metoxi-2-naftil)propanoato
( 2-cloroetil)diisopropilamina , clorhidrato
cloruro de 3-cloropropildimetilamonio
2-aminoetildietilamina
N , N'-bis[3-(etilamino)propil]propano-1,3-diamina , tetraclorhidrato
1-[(S)-2-(terc-butoxicarbonil)-3-(2-metoxietoxi)propil]ciclopentanocarboxilato de ciclohexilamonio
dicloruro de 4-amino-6-clorobenceno-1,3-disulfonilo
alfa , alfa , alfa-trifluoro-4-nitro-m-toluidina
alfa , alfa , alfa , alfa',alfa',alfa'-hexafluoro-2,5-xilidina
alfa',alfa',alfa'-trifluoro-2,3-xilidina
bencil(metil)amina
cloruro de 3-(5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ilpropil)dimetilamonio
( 1S)-1-fenilpropan-1-amina
trietilanilina
2,6-difluorobencilamina
cloruro de trans-(+-)-4-(3,4-diclorofenil)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil(metil)amonio
3-(triclorovinil)anilina , clorhidrato
1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina
1-etil-1,4-difenilbut-3-enilamina
( Z)-N-[3-(4-ciclohexil-3-clorofenil)prop-2-enil]-N-etilciclohexilamina , clorhidrato
metil(4'-nitrofenetil)amina , clorhidrato
( 1R)-1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina D-tartarato ( 1:1 )
( 1S)-1-[1-(4-clorofenil)ciclobutil]-3-metilbutan-1-amina D-tartarato ( 1:1 )
di(acetato ) de N , N'-dibenciletilendiamonio
N , N'-dibenciletano-1,2-diamina diacetato
2-aminopropano-1,3-diol
5-(3-dimetilaminopropil)-10,11-dihidrodibenzo[a , d]ciclohepten-5-ol
1-desoxi-1-(octilamino)-D-glucitol
( 2S,3R)-4-dimetilamino-3-metil-1,2-difenilbutan-2-ol
3-(metilamino)-1-fenilpropan-1-ol
acetoacetato de 2-[bencil(metil)amino]etilo
4-(benciloxi)-α1-[(tert-butilamino)metil]benceno-1,3-dimetanol
2-(dimetilamino)-2-fenilbutan-1-ol
4'-[2-(dimetilamino)etoxi]-2-fenilbutirofenona
3-(Z)-1-[4-(2-dimetilaminoetoxi)fenil]-2-fenilbut-1-enilfenol
( 3R)-N-metil-3-fenil-3-[4-(trifluorometil)fenoxi]propan-1-amina hidrocloruro
N-metil-N-(4-nitrofenotil)-2-(4-nitrofenoxi ) etan-1-amina
( 1RS,2RS,3SR)-2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutilamina
( S)-2-(2-amino-5-clorofenil)-4-ciclopropil-1,1,1-trifluorobut-3-in-2-ol
( ( 1S,4R)-4-aminociclopent-2-en-1-il)metanol hidrocloruro
1-(2-amino-5-clorofenil)-2,2,2-trifluoroetano-1,1-diol hidrocloruro
( 2S)-2-(2-amino-5-clorofenil)-4-ciclopropil-1,1,1-trifluorobut-3-in-2-ol metanosulfonato ( 1:1.5 )
3,4-dimetoxifenetilamina
beta-metil-3,4-dimetoxifenetilamina
4-(1-[2-(4-aminofenoxi)etil]metilaminoetil)anilina
( 2S)-hidroxi(fenil)ácido acético — ( 2R)-N-bencil-1-(4-metoxifenil)propan-2-amina ( 1:1 ) ( sal )
3-cloro-4-[(3-fluorobencil)oxi]anilina
2-amino-5-cloro-2'-fluorobenzofenona
2-amino-2'-cloro-5-nitrobenzofenona
2-amino-2',5-diclorobenzofenona
( 2E)-3-(N-metilanilino)acrilaldehído
( S)-5-amino-2-(dibencilamino)-1,6-difenilhex-4-en-3-ona
dexibuprofeno lisina ( DCIM )
ácido 4-aminobutírico
D-alfa-fenilglicina
3-(4-nitrofenil)-L-alanina
( R)-N-(3-etoxi-1-metil-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicina de potasio
L-glutamato de dietilo , clorhidrato
( R)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicinato de sodio
3-aminocrotonato de metilo
2-ciclohexa-1,4-dienilglicina
2-(ciclohexa-1,4-dien-1-il)-2-[((E)-1-metoxi-1-oxobut-2-en-2-il)amino]acetato de sodio
( R)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)-2-fenilglicinato de potasio
ácido 5-amino-2,4,6-triiodoisoftálico
dicloruro de 5-amino-2,4,6-triiodoisoftaloilo
cloruro de ( -)-alfa-(cloroformil)bencilamonio
L-alaninato de bencilo–ácido p-toluenosulfónico ( 1:1 )
3-aminobut-2-enoato de 2-(N-metilbencilamino)etilo
tosilato de cis-4-(benciloxicarbonil)ciclohexilamonio
( 4-nitrofenil)-L-alaninato de metilo
( S , S)-N-(1-etoxicarbonil-3-fenilpropil)alanina
3-amino-4,6-dibromo-o-toluato de metilo
ácido 3-(aminometil)-5-metilhexanoico
( S)-3-aminopent-4-inoato de etilo , clorhidrato
2-aminobiciclo[3.1.0]hexano-2,6-diácido carboxílico hidrato
ácido [ ( 3S,4S)-1-(aminometil)-3,4-dimetilciclopentil]acético
2-(2-cloro-4,5-difluorobenzoil)-3-(2,4-difluoroanilino)acrilato de etilo
ácido 4-amino-5-cloro-2-metoxibenzoico
4-[1-hidroxi-2-(metilamino)etil]fenol–ácido L-tartárico ( 2:1 )
D-2-(4-hidroxifenil)glicina
2-[bencil(terc-butil)amino]-1-(alfa,4-dihidroxi-m-tolil)etanol
cloruro de bencil(terc-butil)(4-hidroxi-3-hidroximetil-4-oxofenetil)amonio
( R)-2-(4-hidroxifenil)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)glicinato de sodio
4'-benciloxi-2-[(1-metil-2-fenoxietil)amino]propiofenona , clorhidrato
4-[(1R)-2-(tert-butilamino)-1-hidroxietil]-2-(hidroximetil)fenol hidrocloruro
4-amino-5-nitro-o-anisato de metilo
ácido ( 2S,3S)-3-amino-2-hidroxi-4-fenilbutanoico
( R)-2-(4-hidroxifenil)-N-(1-metil-3-metoxi-3-oxoprop-1-enil)glicinato de potasio
2-[bencil(metil)amino]-1-(3-hidroxifenil)etan-1-ona hidrocloruro
( 2S,3R)-3-amino-2-[(S)-(1-hidroxietil)]hidrogenoglutarato de metilo
3'-amino-2'-hidroxiacetofenona , clorhidrato
1-[4-(benciloxi)fenil]-2-[(4-fenilbutan-2-il)amino]propan-1-ona
( ( 7S)-7-[(2R)-2-(3-clorofenil)-2-hidroxietil]amino-5,6,7,8-tetrahidro-2-naftiloxi)acetato de etilo , clorhidrato
( 1R)-1-[4-(benciloxi)-3-(hidroximetil)fenil]-2-(tert-butilamino)etan-1-ol
metil N-(2-benzoilfenil)-L-tirosinato
metil N-(benciloxicarbonil)valil-D-aloisoleuciltreonilnorvalinato
1,2-dioleoil-sn-glicero-3-fosfocolina
2-O-metil-1-O-octadecil-sn-glicero-3-fosfocolina
cloruro de 2-carbamoiloxipropiltrimetilamonio
N-(2-hidroxietil)lactamida
L-asparraguina , hidrato
1-deoxi-1-formamidohexitol
N-[N-(terc-butoxicarbonil)-L-alanil]-L-alanina , hidrato
2-(etilmetilamino)acetamida
ácido ( S)-3-formamido-2-formiloxipropiónico
( 2S)-2-amino-3-hidroxi-N-pentilpropionamida–ácido oxálico ( 1:1 )
N-(metoxicarbonil)-3-metil-L-valina
ácido ( 2S)-2-[3-(tert-butoxicarbonil)-2,2-dimetilpropanoil]oxi-4-metilpentanoico
1,2-dioleoil-sn-glicero-3-fosfo[N-(4-carboxibutanoil)etanolamina ]
2-cloro-N-[2-(2-clorobenzoil)-4-nitrofenil]acetamida
cloruro de N-acetilsulfanililo
N-(benciloxicarbonil)-L-valina
2-bromo-4'-cloro-2'-(2-fluorobenzoil)acetanilida
2-metil-N-(alfa , alfa , alfa-trifluoro-m-tolil)propionamida
N-benciloxicarbonil-DL-valina
4-acetamido-o-anisato de metilo
4-acetamido-5-cloro-o-anisato de metilo
( 2R)-2-amino-2-fenilacetamida
4-formil-N-isopropilbenzamida
ácido 3-amino-5-[(2-hidroxietil)carbamoil]-2,4,6-triyodobenzoico
ácido 4-acetamido-5-cloro-o-anísico
N-acetil-3-(3,4-dimetoxifenil)-DL-alanina
N-[3-acetil-4-(oxiran-2-ilmetoxi)fenil]butanamida
5-(N , N-dibencilglicil)salicilamida
( 2R,3S)-3-benzamido-3-fenil-2-hidroxipropionato de metilo
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-alanina
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-leucina
5-acetilsalicilamida
3'-acetil-4'-hidroxibutiranilida
ácido ( 2S)-4-[(benciloxi)carbonil]amino-2-hidroxibutanoico
2'-benzoil-2-bromo-4'-cloroacetanilida
N-(metoxicarbonil)-L-fenilalaninato de metilo
bencil ( ( 1S,2R)-1-carbamoil-2-hidroxipropil)carbamato
ácido 3,5-diacetamido-2,4,6-triiodobenzoico , dihidrato
2-hidroxi-2-metil-4'-nitro-3'-(trifluorometil)propionanilida
ácido 2-(carboxiacetamido)benzoico
L-fenilalaninamida
4-tert-butil N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-aspartato
5-tert-butil N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-glutamato
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-glutamina
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-isoleucina
N6-(tert-butoxicarbonil)-N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-lisina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-serina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-treonina
O-tert-butil-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-tirosina
2,2-dimetilciclopropanocarboxamida
5-amino-N , N'-bis(2,3-dihidroxipropil)-2,4,6-triiodoisoftalamida
3-amino-2-[(benciloxi)carbonil]amino-1-metil-3-oxopropil metanosulfonato
( 1-carbamoil-2-hidroxipropil)carbamato de bencilo
( S)-alfa-[(S)-oxiranil]fenetilcarbamato de terc-butilo
tert-butil [ 1-((2S)-oxiran-2-il)-2-feniletil]carbamato
ácido ( 2S,3S)-3-(terc-butoxicarbonilamino)-4-fenil-2-hidroxibutírico
2-[alfa-(4-fluorobenzoil)bencil]-4-metil-3-oxovaleranilida
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N5-tritil-L-glutamina
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N4-tritil-L-asparagina
3'-acetil-2'-hidroxi-4-(4-fenilbutoxi)benzanilida
N-(1-etil-1,4-difenilbut-3-enil)ciclopropanocarboxamida
5-glioxiloilsalicilamida , hidrato
[ ( 1S,3S,4S)-4-amino-1-bencil-5-fenil-3-hidroxipentil]carbamato de terc-butilo
5-amino-N , N'-bis[2-acetoxi-1-(acetoximetil)etil]-2,4,6-triiodoisoftalamida
[ ( 1S,2S)-1-bencil-2,3-dihidroxipropil]carbamato de terc-butilo
N-(fenoxicarbonil)-L-valinato de metilo
( 1R,4S)-4-(hidroximetil)ciclopent-2-enilcarbamato de terc-butilo
N-(3,4-diclorofenil)-N-3-[(2,3-dihidroinden-2-il)metilamino]propil-5,6,7,8-tetrahidronaftaleno-2-carboxamida
( 1S,2S)-1-bencil-3-cloro-2-hidroxipropilcarbamato de metilo
2-(2-clorofenil)-2-hidroxietil carbamato
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucina , 1,4,6,9-tetra-tert-butil éster
N-(3-acetilfenil)-N-metilacetamida
etil ( 3S)-3-(4,4-difluorociclohexano-1-carboxamido)-3-fenilpropanoato
4,4-difluoro-N-((1S)-3-hidroxi-1-fenilpropil)ciclohexano-1-carboxamida
4,4-difluoro-N-((1S)-3-oxo-1-fenilpropil)ciclohexano-1-carboxamida
tert-butil ( 1S)-2-[bencil(metil)amino]-2-oxo-1-feniletilcarbamato hidrocloruro
3-[4-(trifluorometil)anilino]pentanamida
8-azaespiro[4.5]decano-7,9-diona
4-(4-clorofenil)piperidina-2,6-diona
hidrogeno-(S)-4-ftalimidoglutarato de 1-bencilo
( S)-3-4-[bis(2-cloroetil)amino]fenil-2-ftalimidopropionato de etilo , clorhidrato
( S)-3-(4-aminofenil)-2-ftalimidopropionato de etilo , clorhidrato
meso-N-bencil-3-nitrociclopropano-1,2-dicarboximida
4-(E)-[(4-fluorofenil)imino]metilfenol
ácido 4'-amidinosuccinanílico , clorhidrato
tris[(2Z)-2-cloro-3-(dimetilamino)prop-2-en-1-ilideno]dimetilamonio
hexafluorofosfato(3- )
2-ciano-3-etoxiacrilato de etilo
3,4,5-trimetoxifenilacetonitrilo
L-N-(1-ciano-1-vanilliletil)acetamida
3-metilenciclobutanocarbonitrilo
3-metil-2-(3,4-dimetoxifenil)butironitrilo
1-(4-clorofenil)ciclobutano-1-carbonitrilo
N-[1-ciano-2-(4-hidroxifenil)-1-metiletil]acetamida
2-(3-fenoxifenil)propiononitrilo
3-metil-2-(3,4,5-trimetoxifenil)butironitrilo
4-bromo-2,2-difenilbutanonitrilo
1-(4-fluorofenil)-4-oxociclohexanocarbonitrilo
p-toluenosulfonato de ( Z)-(2-cianovinil)trimetilamonio
4'-metilbifenil-2-carbonitrilo
4'-(bromometil)bifenil-2-carbonitrilo
4-(2,2,3,3-tetrafluoropropoxi)cinamonitrilo
( 1-cianociclohexil)acetato de etilo
N-terc-butil 3-cianoandrosta-3,5-dieno-17-carboxamida
1-[3-(ciclopentiloxi)-4-metoxifenil]-4-oxociclohexano-1-carbonitrilo
dimetil 4-ciano-4-[3-(ciclopentiloxi)-4-metoxifenil]heptanodioato
( 1-ciano-3-metilbutil)malonato de dietilo
2-yodo-3,4-dimetoxi-6-nitrobenzonitrilo
6-amino-2-yodo-3,4-dimetoxibenzonitrilo
( 3R)-3-aminopentanenitrilo metanosulfonato
tert-butilamonio ( Z)-3-ciano-5-metilhex-3-enoato
1-metil-1-fenilhidrazina sulfato ( 2:1 )
4-cloro-1'-(4-metoxifenil)benzohidrazida
( RS)-serinohidrazida , clorhidrato
ácido 4-cloro-2-[(Z)-(metoxicarbonil)metoxiimino]-3-oxobutírico
cloruro de 1-carboxi-1-metiletoxiamonio
( Z)-[ciano(2,3-diclorofenil)metileno]carbazamidina
trans-2'-fluoro-4-hidroxichalcona-O-[(Z)-2-(dimetilamino)etil]oxima–ácido fumárico ( 2:1 )
( S)-O-bencillactaldehído-N-(terc-butoxicarbonil)hidrazona
2-(2-cloro-4-yodoanilino)-N-(ciclopropilmetoxi)-3,4-difluorobenzamida
N-hidroxi-2-metilpropan-2-amina acetato ( sal ) o tert-butilhidroxilamina acetato ( sal )
N'-alfa-(terc-butoxicarbonil)-N'-omega-nitro-L-arginina
sulfamato de 2,6-diisopropilfenilo
N'-alfa-(terc-butoxicarbonil)-N-metil-N-metoxi-N'-omega-nitro-L-argininamida
etil ( 3R,4S,5R)-5-azido-3-(1-etilpropoxi)-4-hidroxiciclohex-1-eno-1-carboxilato
etil ( 3R,4R,5S)-4-acetamido-5-azido-3-(1-etilpropoxi)ciclohex-1-eno-1-carboxilato
N , N'-bis(trifluoroacetil)-DL-homocistina
N-(benciloxicarbonil)-S-fenil-L-cisteína
2-(feniltio)anilina
ácido 2,4-dicloro-5-mesilbenzoico
( 2R,3S)-1,4-disulfanilbutano-2,3-diol o ditiotreitol
cloruro de 2-mercapto-5-(trifluorometil)anilinio
o-clorotiofenol
cianocarbonimidoditioato de dimetilo
clorotioformiato de O-2-naftilo
3-metoxibenceno-1-tiol
ácido [ 4-(metilsulfanil)fenil]acético
2-(dimetilaminotio)acetamida , clorhidrato
2,2'-ditiodibenzonitrilo
3-sulfanilfenol
ácido ( Z)-5-fluoro-2-metil-1-(4-metiltiobenciliden)-1H-inden-3-ilacético
2-bromo-1-(4-mesilfenil)etan-1-ona
( 1R,2R)-2-amino-1-(4-metilsulfonilfenil)propano-1,3-diol
( 1R,2R)-2-amino-1-(4-metilsulfonilfenil)propano-1,3-diol , clorhidrato
metil(1-metiltio-2-nitrovinil)amina
5-(etilsulfonil)-o-anisato de metilo
2-metoxi-5-metilsulfonilbenzoato de metilo
N-(2-mercaptoetil)propionamida
cloruro de D-(-)-3-acetiltio-2-metilpropionilo
ácido D-(-)-3-acetiltio-2-metilpropiónico
4-fluorobencil-4-(metiltio)fenilcetona
ácido ( 4-mesilfenil)acético
2-mesiletan-1-amina hidrocloruro
N-2-[(acetiltio)metil]-1-oxo-3-(o-tolil)propil-L-metionato de etilo
sulfuro de 9-bromononilo y 4,4,5,5,5-pentafluoropentilo
metil N-[(benciloxi)carbonil]-S-fenil-L-cisteinato
ácido ( S)-2-(acetiltio)-3-fenilpropiónico–diciclohexilamina ( 1:1 )
( 1R,2S)-3-cloro-1-(feniltiometil)-2-hidroxipropilcarbamato de bencilo
ácido 2-[1-(mercaptometil)ciclopropil]acético
N , N'-[ditiobis(o-fenilencarbonil)]bis-L-isoleucina
1-(4-clorofenoxi)-4-(metilsulfanil)benceno o 4-clorofenil 4-(metilsulfanil)fenil éter
N , N-dimetil-2-[4-(metilsulfanil)fenoxi]bencilamina hidrocloruro
1-(4-etoxifenil)-2-(4-mesilfenil)etan-1-ona
2-[4-(metilsulfanil)fenoxi]benzaldehído
metilenodifosfonato de tetraisopropilo
bromuro de ( 4-carboxibutil)trifenilfosfonio
tert-butil ( dietoxifosforil)acetato
( tosiloxi)metilfosfonato de dietilo
trifenilfosforanilidenoacetato de terc-butilo
ácido ( 4-fenilbutil)fosfínico
hidroxi(4-fenilbutil)fosfinoilacetato de bencilo
ácido [ ( 2-metil-1-propioniloxipropoxi)(4-fenilbutil)fosfinoil]acético
ácido [ 2-metil-1-(propioniloxi)propoxi](4-fenilbutil)fosforilacético
ácido ( S)-[(R)-2-metil-1-propioniloxipropoxi](4-fenilbutil)fosfinoilacético
( 1R,5S)-5-[dimetil(fenil)silil]-2-(hidroximetil)ciclopent-2-eno-1-ácido carboxílico — ( 1R,2R)-2-amino-1-(4-nitrofenil)propano-1,3-diol ( 1:1 ) ( sal )
ácido ( 5-formil-2-furil)borónico
1,2,3-tri-O-acetil-5-deoxi-D-ribofuranosa
bromuro de 3,3-difeniltetrahidrofuran-2-iliden(dimetil)amonio
5-(2-aminoetiltiometil)furfurildimetilamina
ácido ( 2S)-tetrahidrofuran-2-carboxílico
( Z)-2-(2-furil)-2-metoxiiminoacetato de amonio
DL-alfa-hidroxi-beta , beta-dimetil-gamma-butirolactona
9-metoxifuro[3,2-g]cromen-7-ona
9-(3-metilbut-2-eniloxi)-7H-furo[3,2-g]cromen-7-ona
alfa-acetil-gamma-butirolactona
alfa-hidroxi-beta , beta-dimetil-gamma-butirolactona
3-oxopregn-4-eno-21,17-alfa-carbolactona
4'-desmetilepipodofilotoxina
4'-(benciloxicarbonil)-4'-desmetilepipodofilotoxina
( 3aR,4bS,4R,4aS,5aS)-4-(5,5-dimetil-1,3-dioxolan-2-il)hexahidrociclopropa[3,4]ciclopenta[1,2-b ] furano-2(3H)-ona
benzoato de ( 3aR,4R,5R,6aS)-4-formil-2-oxohexahidro-2H-ciclopenta[b]furano-5-ilo
5-metoxi-2H-cromen-2-ona
11-alfa-hidroxi-3-oxopregna-4,6-dieno-21,17-alfa-carbolactona
7α-(metoxicarbonil)-3-oxo-17α-pregna-4,9(11)-dieno-21,17-carbolactona
( 1S,3E,6E)-1-[((2S,3S)-3-hexil-4-oxooxetan-2-il)metil]dodeca-3,6-dien-1-il N-formil-L-leucinato
( 3S,4S)-3-hexil-4-[(R)-2-(hidroxitridecil)]oxetan-2-ona
[ ( 2R)-2-(benzoiloxi)-4,4-difluoro-5-oxotetrahidrofuran-2-il]metil benzoato
( 25S)-25-ciclohexil-25-de(sec-butil)-5-O-demetil-22,23-dihidroavermectina A1a
( 3aR,4R,5R,6aS)-5-hidroxi-4-((3R)-3-hidroxi-5-fenilpentil)hexahidrociclopenta[b]furan-2-ona
11-alfa-hidroxi-7-alfa-(metoxicarbonil)-3-oxopregn-4-eno-21,17-alfa-carbolactona
( 25S)-ciclohexil-25-de(sec-butil)- 5-demetoxi-5-oxo-22,23-dihidroavermectina A1a
( 6R)-4-hidroxi-6-fenotil-6-propil-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona
10-desacetilbacatina III
ácido 4-O-beta-D-galactopiranosil-D-glucónico
3-beta-hidroxi-5-alfa-espirotan-12-ona
3,4-(metilenodioxi)fenol
2-acetamido-2-desoxi-beta-D-glucopiranosa
2-acetamido-2-deoxi-β-D-manopiranosa
bis(4-O-(beta-D-galactopiranosil)-D-gluconato ) de calcio–bromuro de calcio ( 1:1 )
2-(3-bromofenoxi)tetrahidropirano
( 3aS,9aS,9bR)-3a-metil-6-[2-(2,5,5-trimetil-1,3-dioxan-2-il)etil]-1,2,4,5,8,9,9a,9b-octahidro-3aH-ciclopenta[a ] naftaleno-3,7-diona
bis(4-O-(beta-D-galactopiranosil)-D-gluconato ) de calcio , dihidrato
tert-butil [ ( 4R,6S)-6-(hidroximetil)-2,2-dimetil-1,3-dioxan-4-il]acetato
[ ( 4R,6R)-6-(cianometil)-2,2-dimetil-1,3-dioxolan-4-il]acetato de terc-butilo
1-2-hidroxi-4-[(tetrahidropiran-2-il)oxi]fenil-2-4-[(tetrahidropiran-2-il)oxi]feniletan-1-ona
ácido ( 2R)-2-[(S)-2,2-dimetil-5-oxo-1,3-dioxolan-4-il]-4-metilvalérico
metil ( 1S,2S)-1-(1,3-benzodioxol-5-il)-3-(2-hidroxi-4-metoxifenil)-5-propoxiindano-2-carboxilato
ácido ( S)-2-amino-5-(1,3-dioxolan-4-il)valérico
metil ( 1S,2S)-1-(1,3-benzodioxol-5-il)-3-[2-(benciloxi)-4-metoxifenil]-5-propoxiindano-2-carboxilato
2-(3-[5-(6-metoxi-1-naftil)-1,3-dioxan-2-il]propilmetilamino)-N-metilacetamida
( 7S)-7-metil-5-(4-nitrofenil)-7,8-dihidro-5H-[1,3]dioxolo[4,5-g]isocromeno
carbamimidotioato de 2,3,4,6-tetra-O-acetil-beta-D-glucopiranosilo , bromhidrato
N-β-D-glucopiranosilformamida
ácido ( 2,3-dihidrobenzofuran-5-il)acético
acetato de 2,5,7,8-tetrametil-2-(4-nitrofenoximetil)-4-oxocroman-6-ilo
acetato de 2-(4-aminofenoximetil)-2,5,7,8-tetrametil-4-oxocroman-6-ilo
( 2α,4α,5β,7β,10β,13β)-4-acetoxi-1,10,13-trihidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
( 4α)-4,10-diacetoxi-1,13-dihidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
metil 5-acetamido-7,8,9-O-triacetil-2,6-anhidro-4-azido-3,4,5-trideoxi-D-glicero-D-galacto-non-2-enonato
ácido ( 4S,5R,6R)-5-acetamido-4-amino-6-[(1R,2R)-1,2,3-trihidroxipropil]-5,6-dihidropirano-2-carboxílico
( 2α,4α,5β,7β,10β,13α)-4,10-diacetoxi-13-[(2R,3S)-3-benzamido-2-(1-metoxi-1-metiletoxi)-3-fenilpropanoil]oxi-1-hidroxi-9-oxo-7-[(trietilsilil)oxi]-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
( 2α,4α,7β,10β,13α)-4,10-diacetoxi-13-((2R,3S)-3-benzamido-2-[((4Z,7Z,10Z,13Z,16Z,19Z)-docosa-4,7,10,13,16,19-hexaenoil)oxi]-3-fenilpropanoiloxi)-1,7-dihidroxi-9-oxo-5,20-epoxitax-11-en-2-il benzoato
bis[(2-fenil-2,3-dihidro-1,5-dimetil-3-oxo-1H-pirazol-4-il)metilamino]metanosulfonato de magnesio
1,2-difenil-4-(2-feniltioetil)pirazolidina-3,5-diona
pirazol-1-carboxamidina , clorhidrato
hemisulfato de 3-aminopyrazol-4-carboxamida
N'1-metil-1H-pirazol-1-carboxamidina , clorhidrato
1-metil-4-nitro-3-propilpirazol-5-carboxamida
4-amino-5-etil-1-(2-metoxietil)pirazol-3-carboxamida
( 1R,2R,5S,6R)-2',5'-dioxospiro[biciclo[3.1.0]hexano-2,4'-imidazolidina]-6-ácido carboxílico
2-metil-4-nitroimidazol
4-metilimidazol
5-cloro-1-metil-4-nitroimidazol
1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletanol
2-butilimidazol-5-carbaldehído
2-butil-5-cloro-1H-imidazol-4-carbaldehído
1,2,3,4-tetrahidro-9-metil-3-(2-metil-1H-imidazol-1-ilmetil)carbazol-4-ona
N2-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-N-tritil-L-histidina
1-[5-(4,5-difenilimidazol-2-iltio)pentil]-1-heptil-3-(2,4-difluorofenil)urea
2-butil-4-cloro-1-[2'-(2-tritil-2H-tetrazol-5-il)bifenil-4-ilmetil]-1H-imidazol-5-ilmetanol
4'-[(2-butil-4-oxo-1,3-diazaespiro[4.4]non-1-en-3-il)metil]bifenil-2-carbonitrilo
5-pentafluoroetil-2-propilimidazol-4-carboxilato de metilo
3-(4-bromobencil)-2-butil-4-cloro-1H-imidazol-5-ilmetanol
2-butil-1,3-diazaespiro[4.4]non-1-en-4-ona , clorhidrato
ácido 4-(2-butil-5-formilimidazol-1-ilmetil)benzoico
2-[(benciloxi)metil]-4-isopropilimidazol
N-acetil-O-tert-butil-L-tirosil-O-tert-butil-L-treonil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-N1-tritil-L-histidil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-α-L-glutamil-α-L-glutamil-O-tert-butil-L-seril-N-tritil-L-glutaminil-N-tritil-L-asparaginil-N-tritil-L-glutaminil-L-glutamina , 10,11-di-tert-butil éster
N-acetil-O-tert-butil-L-tirosil-O-tert-butil-L-treonil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-N1- tritil-L-histidil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-L-isoleucil-α-L-glutamil-α-L-glutamil-O-tert-butil-L-seril-N-tritil-L-glutaminil-N-tritil-L-asparaginil-N-tritil-L-glutaminil-L-glutaminil-α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucil-α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-fenilalaninamida , hepta-tert-butil éster
11-etil-5-metil-8-2-[(1-oxo-1λ4-quinolin-4-il)oxi]etil-11H-dipirido[3,2-b:2',3'-e][1,4]diacepin-6(5H)-ona
p-toluenosulfonato de 4-(4-fluorobenzoil)piridinio
quinuclidina
2,6-dicloro-4-metilnicotinonitrilo
2-cloronicotinato de etilo
N-fenil-N-(4-piperidil)propionamida
cloruro de 1-(2-cloroetil)piperidinio
1-(1,2,3,6-tetrahidro-4-piridil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
ácido 2-cloroncotínico
3-metilpiridina-2-ácido carboxílico
5-(1-metil-4-piperidil)-5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-ol , clorhidrato
4-fenoxipiridina
2-fenil-2-piridilacetonitrilo
ácido 6-hidroxinicotínico
2-(5-etil-2-piridil)etanol
ácido 6-cloronicotínico
4-cloro-1-metilpiperidina , clorhidrato
2,2-difenil-4-piperidinovaleronitrilo
3-nitro-4-piridona
2-cloro-3-piridilamina
ácido 4-piridilacético , clorhidrato
bencil(2-piridil)amina
4-cloropiridina , clorhidrato
2-fenil-2-piperidin-2-ilacetamida
ácido 2-fenil-2-(2-piperidil)acético
1-(4-piperidil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
( + -)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona
1-bencilpiperidina-4-carbaldehído
4-(2-piperidin-1-iletoxi)benzaldehído
4-oxopiperidina-1-carboxilato de etilo
3-[2-(3-clorofenil)etil]piridina-2-carbonitrilo
N-(terc-butil)-3-metilpiridina-2-carboxamida
3,5-dimetilpiperidina
1-óxido de 2,3-dimetil-4-nitropiridina
8-cloro-6,11-dihidro-11-(1-metil-4-piperidilideno)-5H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridina
4-(4-clorofenil)piperidin-4-ol
4-fenilpiperidin-4-ol
1-(4-terc-butilfenil)-4-[4-(alfa-hidroxibencidril)piperidino]butan-1-ona
6-(5-cloropiridin-2-il)-5H-pirrolo[3,4-b]pirazina-5,7(6H)-diona
6-cloronicotinato de etilo
5-cloro-1-(4-piperidil)-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
4-(2-amino-4-cloroanilino)piperidina-1-carboxilato de etilo
4-(5-cloro-2,3-dihidro-2-oxo-1H-bencimidazol-2-il)piperidina-1-carboxilato de etilo
3-(cianoimino)-3-piperidinopropiononitrilo
4-(4-bromofenil)piperidin-4-ol
etil 4-aminopiperidina-1-carboxilato
1-bencil-4-(metoximetil)-N-fenil-4-piperidilamina
2-amino-3-piridilmetilcetona
1-(6-cloro-2-piridil)-4-piperidilamina , clorhidrato
4-[(3-aminopiridin-2-il)amino]fenol
ácido 2,6-dicloro-5-fluoronicotínico
cloruro de 1-(3-cloropropil)-2,6-dimetilpiperidinio
p-toluenosulfonato de 4-carboxi-4-fenilpiperidinio
N-[4-(metoximetil)-4-piperidil]-N-fenilpropionamida , clorhidrato
cloruro de 1-[2-(4-carboxifenoxi)etil]piperidinio
4-(2-piperidin-1-iletoxi)benzoil cloruro hidrocloruro
4-[1-(4-fluorobencil)-1H-bencimidazol-2-ilamino]piperidina-1-carboxilato de etilo
4-metoxi-3,5-dimetil-2-piridilmetanol
6-bromo-2-piridil-p-tolilcetona
4-(2-piperidin-1-iletoxi)fenol
4-(5H-dibenzo[a , d]ciclohepten-5-il)piperidina
( + -)-4-(2-clorofenil)-1,4-dihidro-2-[2-(1,3-dioxoisoindolin-2-il)etoximetil]piridina-3,5-dicarboxilato de 3-etilo y 5-metilo
3-etil 5-metil 2-[(2-aminoetoxi)metil]-4-(2-clorofenil)-6-metil-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxilato
3-metil-4-(2,2,2-trifluoroetoxi)-2-piridilmetanol
cis-1-[3-(4-fluorofenoxi)propil]-3-metoxi-4-piperidilamina
4-amino-5-cloro-N-1-[3-(4-fluorofenoxi)propil]-3-metoxi-4-piperidil-2-metoxibenzamida
3-[2-(3-clorofenil)etil]-2-piridil-1-metil-4-piperidilcetona , clorhidrato
1-[2-(4-metoxifenil)etil]-4-piperidilamina , diclorhidrato
2-[(1-bencil-4-piperidil)metileno]-5,6-dimetoxiindan-1-ona
( 1R)-1-(4-clorofenil)-2-[4-(4-fluorobencil)piperidin-1-il]etan-1-ol
5,5-bis(4-piridilmetil)-5H-ciclopenta[2,1-b:3,4-b']dipiridina , hidrato
1-metil-1,2,5,6-tetrahidropiridina-3-carbaldehído-(E)-O-metiloxima , clorhidrato
( 1S,3S,4S)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ol
( 1R,4S)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona
( RS)-2-[(1-bencil-4-piperidil)metil]-5,6-dimetoxiindan-1-ona
cloruro de ( S)-1-2-[3-(3,4-diclorofenil)-1-(3-isopropoxifenacil)-3-piperidil]etil-4-fenil-1-azoniabiciclo[2.2.2 ] octano
ácido 2-[1-(terc-butoxicarbonil)-4-piperidil]acético
( 3R,5R)-3-(E)-2-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]vinil-5-hidroxiciclohexan-1-ona
ácido ( 3R,5S,6E)-7-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]-3,5-dihidroxihept-6-enoico
10,10-bis[(2-fluoro-4-piridil)metil]antrona
2-metil-3-((2S)-pirrolidin-2-ilmetoxi)piridina
( S)-2-amino-3,3-dimetil-N-2-piridilbutiramida
( R)-N-(1-3-[1-benzoil-3-(3,4-diclorofenil)-3-piperidil]propil-4-fenil-4-piperidil)-N-metilacetamida , clorhidrato
( S)-N-[4-(4-acetamido-4-fenil-1-piperidil)-2-(3,4-diclorofenil)butil]-N-metilbenzamida–ácido fumárico ( 1:1 )
3-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]acrilaldehído
( 1R)-1-(4-clorofenil)-2-[4-(4-fluorobencil)piperidin-1-il]etan-1-ol hidrocloruro
5-[(3,5-diclorofenil)sulfanil]-4-isopropil-1-(piridin-4-ilmetil)imidazol-2-ilmetanol
N-[(R)-1-fenil-9-metil-4-oxo-3,4,6,7-tetrahidro[1,4]diazepino[6,7,1-hi]indol-3-il]isonicotinamida
( 1S,4R)-1-azabiciclo[2.2.1]heptan-3-ona-O-[(Z)-(3-metoxifenil)etinil]oxima–ácido maleico ( 1:1 )
( 2S,3S)-3-amino-2-etoxi-N-nitropiperidina-1-carboxamidina , clorhidrato
1-(2-bifenil-4-iletil)-4-[3-(trifluorometil)fenil]-1,2,3,6-tetrahidropiridina hidrocloruro
1-(4-benciloxifenil)-2-(4-fenil-4-hidroxi-1-piperidil)propan-1-ona
4-fenil-1-[(1S,2S)-2-hidroxi-2-(4-hidroxifenil)-1-metiletil]piperidin-4-ol , metanosulfonato trihidrato
ácido 4-(4-piridiloxi)bencenosulfónico
cloruro de 4-(4-piridiloxi)bencenosulfonilo , clorhidrato
4-4-[(11S)-3,10-dibromo-8-cloro-5,6-dihidro-11H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridin-11-il ] piperidinocarbonilmetilpiperidina-1-carboxamida
tert-butil 2-(4-piridin-2-ilbencil)hidrazina-1-carboxilato
tert-butil 2-(2S,3S)-3-[(tert-butoxicarbonil)amino]-2-hidroxi-4-fenilbutil-2-[4-(piridin-2-il)bencil]hidrazina-1-carboxilato
N-2-[5-(aminoiminometil)-2-hidroxifenoxi]-3,5-difluoro-6-[3-(1-metil-4,5-dihidroimidazol-2-il)fenoxi]piridin-4-il]-N-metiglicina dihidrocloruro
4-amino-5-cloro-2-metoxi-N-(3-metoxipiperidin-4-il)benzamida
2-(4-mesilfenil)-1-(6-metilpiridin-3-il)- etan-1-ona
2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,5-metano-3-benzacepina hidrocloruro
7,8-dinitro-3-(trifluoroacetil)-2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,5-metano-3-benzacepina
4-(2-[(benciloxi)metil]-4-isopropilimidazol-1-ilmetil)piridina oxalato ( 1:2 )
N-metil-2-[3-((E)-2-piridin-2-ilvinil)-1H-indazol-6-il]sulfanilbenzamida
N-(2-fluoro-5-[3-((E)-2-piridin-2-ilvinil)-1H-indazol-6-il]aminofenil)-1,3-dimetilpirazol-5-carboxamida
8-bencil-3-exo-(3-isopropil-5-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il)-8-azabiciclo[3.2.1]octano
etil N-[4-(metilamino)-3-nitrobenzoil]-N-piridin-2-il-ß-alaninato
tert-butil 4-2-[4-(mesiloxi)piperidin-1-il]-2-oxoetilpiperidina-1-carboxilato
ácido 7-cloro-1-etil-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-7-cloro-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-6,7-difluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 7-cloro-6-fluoro-1-(4-fluorofenil)-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
1-ciclopropil-6,7-difluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato de etilo
1-etil-6,7,8-trifluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxilato de etilo
ácido 1-(2,4-difluorofenil)-6,7-difluoro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-3-carboxílico
ácido 7-[3-(terc-butoxicarbonilamino)pirrolidin-1-il]-1-ciclopropil-8-cloro-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 1-ciclopropil-6,7-difluoro-8-metoxi-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
ácido 7-bromo-1-ciclopropil-6-fluoro-5-metil-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
N-(2-quinolilcarbonil)-L-asparraguina
hidrogeno-7-cloro-1,4-dihidro-4-oxoquinolina-2,3-dicarboxilato de 3-metilo
ácido 2-(etilamino)-5-[2-(quinolin-4-iloxi)etil]nicotínico
( 9S,13S,14S)-3-metoximorfinano , clorhidrato
7-cloro-2-metilquinolina
2,6-dimetoxi-4-metilquinolina
5,6,7,8-tetrahidroquinolina
1,2,3,4-tetrahidro-2-isopropilaminometil-6-metil-7-nitroquinolina , metanosulfonato
bis3-[1-(3,4-dimetoxibencil)-6,7-dimetoxi-1,2,3,4-tetrahidro-2-isoquinolil]propionato de pentametileno–ácido oxálico ( 1:2 )
ácido ( S)-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxílico
p-toluenosulfonato de ( S)-3-benciloxicarbonil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolinio
tert-butil ( 3S)-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxilato 4-metilbencenosulfonato
2,6-dimetoxi-4-metil-5-[3-(trifluorometil)fenoxi]quinolin-8-amina
( 1S)-1-fenil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina
3-[(E)-2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]benzaldehído
( 3S,4aS,8aS)-N-terc-butildecahidroisoquinolina-3-carboxamida
N-(2-quinolilcarboniloxi)succinimida
( 3S,4aS,8aS)-2-[(2R,3S)-3-amino-4-fenil-2-hidroxibutil]-N-terc-butildecahidroisoquinolina-3-carboxamida
( R)-1-[(1-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-[2-(1-hidroxi-1-metiletil)fenil]propil)tiometil]ciclopropilacetato de sodio
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida , clorhidrato
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida
2-(3-(E)-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-oxopropil)benzoato de metilo
( 1S,2S)-3-[(3S,4aS,8aS)-3-terc-butilcarbamoilperhidro-2-isoquinolil]-1-(feniltiometil)-2-hidroxipropilcarbamato de bencilo
( 3S,4aS,8aS)-N-(terc-butil)-2-[(2S,3S)-4-(feniltio)-2-hidroxi-3-(3-hidroxi-2-metilbenzamido)butil ] perhidroisoquinolina-3-carboxamida–ácido metanosulfónico ( 1:1 )
3-[(4S)-5-oxo-2-(trifluorometil)-1,4,5,6,7,8-hexahidroquinolin-4-il]benzonitrilo
( 1S,2R)-1-bencil-3-[(3S,4aS,8aS)-3-(terc-butilcarbamoil)decahidro-2-isoquinolil]-2-hidroxipropilcarbamato de metilo
2-[(S)-3-(E)-3-[2-(7-cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil]benzoato de metilo
( S)-N-terc-butil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxamida , sulfato
ácido 1-(6-amino-3,5-difluoropiridin-2-il)-8-cloro-6-fluoro-7-(3-hidroxiacetidin-1-il)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxílico
2,6-dimetoxi-4-metil-8-nitro-5-[3-(trifluorometil)fenoxi]quinolina
5-cloro-2,6-dimetoxi-4-metilquinolina
5-cloro-2,6-dimetoxi-4-metil-8-nitroquinolina
etil 1-ciclopropil-8-(difluorometoxi)-7-((1R)-1-metil-2-tritilisoindolin-5-il)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato
etil 7-bromo-1-ciclopropil-8-(difluorometoxi)-4-oxo-1,4-dihidroquinolina-3-carboxilato
( 2-cloro-6,7-difluoroquinolin-3-il)metanol
2,7-dicloro-6-metil-4-[(4-metilpiperidin-1-il)metil]quinolin-3-ilmetanol
( 1S)-1-3-[(E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)vinil]fenil-3-[2-(1-hidroxi-1-metiletil)fenil]propan-1-ol
metil 2-((3S)-3-3-[(E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)vinil]fenil-3-hidroxipropil)benzoato hidrato
metil [ 2-etil-6-(trifluorometil)-1,2,3,4-tetrahidroquinolin-4-il]carbamato
purin-6(1H)-ona
citosina
pteridina-2,4(1H,3H)-diona
5-iodouracilo
6-amino-9H-purin-9-iletanol
1-bencidrilpiperazina
cloruro de 1-fenilpiperazinio
N-(9-acetil-6-oxo-6,9-dihidro-1H-purin-2-il)acetamida
5,6-dimetoxipirimidin-4-ilamina
3-(2-cloroetil)quinazolina-2,4(1H,3H)-diona
1-(2-metoxifenil)piperazina , clorhidrato
4-metilpiperazin-1-ilamina
2,6-dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina
estropipato
6-amino-5-formamido-1,3-dimetiluracilo
2-amino-6-cloropurina
1-(3-clorofenil)piperazina , clorhidrato
1-acetilpiperazina
( R)-2-(6-amino-9H-purin-9-il)-1-metiletanol
pirimidina-2-carbonitrilo
6-yodoquinazolin-4(1H)-ona
6-iodo-1H-purin-2-ilamina
6-(benciloxi)-9H-purin-2-amina
6-metoxi-1H-purin-2-ilamina
2-(piperazin-1-il)pirimidina
4-amino-2-cloro-6,7-dimetoxiquinazolina
1-(4,4'-difluorobencidril)piperazina
6,7-dimetoxiquinazolina-2,4(1H,3H)-diona
1-(2-metoxifenil)piperazina
3-(2-cloroetil)-2-metil-4H-pirido[1,2-a]pirimidin-4-ona
1-(2-clorofenil)piperazina , clorhidrato
1-(2,3-diclorofenil)piperazina , clorhidrato
1-(3-clorofenil)-4-(3-cloropropil)piperazina , clorhidrato
2-etoxi-5-fluoropirimidin-4(1H)-ona
1-(2-cloroetil)-4-[3-(trifluorometil)fenil]piperacina dihidrocloruro
cloruro de 4-etil-2,3-dioxopiperazina-1-carbonilo
6-(5-cloropiridin-2-il)-7-oxo-6,7-dihidro-5H-pirrolo[3,4-b]pirazin-5-il piperacina-1-carboxilato
1-(4-fluorofenil)piperazina , diclorhidrato
4-(4-acetilpiperazin-4-il)fenol
4-(4-isopropilpiperazin-1-il)fenol
1-(o-tolil)piperazina , clorhidrato
acetato de 2-[(2-acetamido-6-oxo-6,9-dihidro-1H-purin-9-il)metoxi]etilo
3-(2-cloroetil)-6,7,8,9-tetrahidro-2-metil-4H-pirido[1,2-a]pirimidin-4-ona , clorhidrato
2-piperazin-1-ilpirimidina , diclorhidrato
acetato de 2-(acetoximetil)-4-(2-amino-6-cloropurin-9-il)butilo
2-sec-butil-4-4-[4-(4-hidroxifenil)piperazin-1-il]fenil-2H-1,2,4-triazol-3(4H)-ona
4-(piperazin-1-il)-2,6-bis(pirrolidin-1-il)pirimidina
[ 3-(4-bromo-2-fluorobencil)-7-cloro-2,4-dioxo-1,2,3,4-tetrahidroquinazolin-1-il]acetato de etilo
( 7-cloro-2,4-dioxo-1,2,3,4-tetrahidroquinazolin-1-il)acetato de etilo
1-(2,3-diclorofenil)piperacina
N-(benciloxicarbonil)-L-valinato de 2-[(2-amino-6-oxo-1,6-dihidro-9H-purin-9-il)metoxi]etilo
( 1S)-2-metil-2,5-diazabiciclo[2.2.1]heptano , dibromhidrato
( Z)-3-2-[4-(2,4-difluoro-alfa-hidroxiiminobencil)piperidino]etil-6,7,8,9-tetrahidro-2-metil-4H-pirido[1,2-a ] pirimidin-4-ona
4-cloro-6-etil-5-fluoropirimidina
6-etil-5-fluoropirimidin-4(1H)-ona
ácido 4-[2-(2-amino-4-oxo-4,7-dihidro-3H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-5-il)etil]benzoico
ácido 4-[(3-[(2,2-dimetilpropanoil)oxi]metil-2,7-dimetil-4-oxo-3,4-dihidroquinazolin-6-il)metil](prop-2-in-1-il)amino-2-fluorobenzoico
( 7RS,9aRS)-perhidropirido[1,2-a]pirazin-7-ilmetanol
2-amino-5-bromo-6-metilquinazolin-4(1H)-ona
isopropil[2-(piperazin-1-il)-3-piridil]amina
1,3-dicloro-6,7,8,9,10,12-hexahidroazepino[2,1-b]quinazolina , clorhidrato
( 3S)-3-(terc-butilcarbamoil)-1-(terc-butoxicarbonil)piperazina
4,6-dicloro-5-(2-metoxifenoxi)-2,2'-bipirimidinil
( 6-iodo-1H-purin-2-il)amida de tetrabutilamonio
( 1R,2R,3S)-2-amino-9-[2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutil]-9H-purin-6-ona
( 1R,2R,3S)-9-[2,3-bis(benzoiloximetil)ciclobutil]-6-iodo-9H-purin-2-ilamina
sulfato de ( 2R,4S)-2-bencil-5-[2-(terc-butilcarbamoil)-4-(3-piridilmetil)piperazin-1-il]-4-hidroxi-N-[(1S,2R)-2-hidroxiindano-1-il]valeramida
metil 4-(4-fluorofenil)-6-isopropil-2-(N-metilmetanosulfonamido)]pirimidina-5-carboxilato
( 2R)-1-[4-((1aR,10bS)-1,1-difluoro-1,1a,6,10b-tetrahidrodibenzo[a , e]ciclopropa[c][7]anulen-6-il)piperacin-1-il]-3-[(quinolin-5-il)oxi]propan-2-ol trihidrocloruro
N-(2-amino-4,6-dicloropirimidin-5-il)formamida
[ ( 1S,4R)-4-(2-amino-6-cloro-9H-purin-9-il)ciclopent-2-enil]metanol , clorhidrato
6,7-bis(2-metoxietoxi)quinazolin-4(1H)-ona
( 3-etinilfenil)[6,7-bis(2-metoxietoxi)quinazolin-4-il]amina , clorhidrato
-[4-(4-hidroxifenil)piperazin-1-il]fenilcarbamato de fenilo
3-(6-cloro-5-fluoropirimidin-4-il)-2-(2,4-difluorofenil)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol hidrocloruro
4-(1-bromoetil)-6-cloro-5-fluoropirimidina
( 2RS,3SR)-2-(2,4-difluorofenil)-3-(5-fluoropirimidin-4-il)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol–ácido ( 1R,4S)-2-oxobornano-10-sulfónico ( 1:1 )
ácido ( 2S)-3-metil-2-(2-oxohexahidropirimidin-1-il)butanoico
( 2S)-N-[(1S,3S,4S)-4-amino-1-bencil-3-hidroxi-5-fenilpentil]-3-metil-2-(2-oxotetrahidropirimidin-1(2H)-il)butanamida — 5-oxopirrolidina-2-ácido carboxílico ( 1:1 ) ( sal )
[ ( R)-2-(6-amino-9H-purin-9-il)-1-metiletoxi]metilfosfonato de bis[(isopropiloxicarboniloxi)metilo–ácido fumárico ( 1:1 )
( 4S)-6-cloro-4-(2-ciclopropiletinil)-4-(trifluorometil)-3,4-dihidroquinazolin-2(1H)-ona
( 4S)-6-cloro-4-((E)-2-ciclopropilvinil)-4-(trifluorometil)-3,4-dihidroquinazolin-2(1H)-ona
8-cloro-5-((4Z,7Z,10Z,13Z,16Z,19Z)-docosa-4,7,10,13,16,19-hexaenoil)-11-(4-metilpiperacin-1-il)-5H-dibenzo[b , e][1,4]diacepina
N-3-cloro-4-[(3-fluorobencil)oxi]fenil-6-yodoquinazolin-4-amina
( 4S)-6-cloro-4-(ciclopropiletinil)-3-((R)-1-feniletil)-4-(trifluorometil)-3,4-dihidroquinazolin-2(1H)-ona
1-[(1S,2S)-2-(benciloxi)-1-etilpropil]-N-4-[4-(4-hidroxifenil)piperacin-1-il]fenilhidrazina-1-carboxamida
2-(1-amino-1-metiletil)-N-(4-fluorobencil)-5-hidroxi-1-metil-6-oxo-1,6-dihidropirimidina-4-carboxamida
1-(4,6-dimetilpirimidina-5-carbonil)-
4-((3S)-4-(1R)-2-metoxi-1-[4-(trifluorometil)fenil]etil-3-metilpiperacin-1-il)-4-metilpiperidina maleato ( 1:1 )
1-(1R)-2-metoxi-1-[4-(trifluorometil)fenil]etil-2-metilpiperacina D-tartarato ( 1:1 )
1-(4,6-dimetilpirimidina-5-carbonil)piperidin-4-ona
( 1S,2S,3S,5S)-5-[2-amino-6-(benciloxi)-9H-purin-9-il]-2-[(benciloxi)metil]-3-[dimetil(fenil)silil]-1-(hidroximetil)ciclopentan-1-ol
2-amino-9-(1S,3R,4S)-3-[(benciloxi)metil]-4-[dimetil(fenil)silil]-2-metilidenociclopentil-9H-purin-6(1H)-ona
( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometil)-5,6,7,8-tetrahidro[1,2,4]triazolo[4,3-a]pirazin-7-il]-1-(2,4,5-trifluorofenil)butan-2-amina fosfato ( 1:1 ) hidrato
tetrahidro-2-metil-3-tioxo-1,2,4-triazina-5,6-diona
2-(4-oxopentil)-1H-isoindol-1,3(2H)-diona
6-metoxi-4-metilquinolin-2(1H)-ona
1-(2,6-diclorofenil)indolin-2-ona
5-cloroindolin-2-ona
3,3-dietil-5-(hidroximetil)piridina-2,4(1H,3H)-diona
6-(5-cloropiridin-2-il)-7-hidroxi-6,7-dihidro-5H-pirrolo[3,4-b]pirazin-5-ona
6-cloroindol-2(3H)-ona
2-oxopirrolidin-2-ilacetato de etilo
( + -)-2-azabiciclo[2.2.1]hept-5-en-3-ona
2-oxo-5-vinilpirrolidina-3-carboxamida
( 2R,5R,6S)-6-[(R)-1-hidroxietil]-3,7-dioxo-1-azabiciclo[3.2.0]heptano-2-carboxilato de p-nitrobencilo
( 3S,4R)-4-acetoxi-3-[(R)-1-(terc-butildimetilsililoxi)etil]azetidin-2-ona
( 1R,4S)-2-azabiciclo[2.2.1]hept-5-en-3-ona
tetrabutilamonio ( 2S,3S)-3-[(benciloxi)carbonil]amino-2-metil-4-oxoacetidina-1-sulfonato
ácido ( 2S,3S)-3-amino-2-metil-4-oxoacetidina-1-sulfónico
( 4R,5R,6S)-3-(difenoxifosforiloxi)-6-[(R)-1-hidroxietil]-4-metil-7-oxo-1-azabiciclo[3.2.0]hept-2-eno-2-carboxilato de 4-nitrobencilo
3-oxo-4-aza-5-alfa-androst-1-eno-17-beta-carboxilato de metilo
ácido 3-oxo-4-azaandrost-5-eno-17-beta-carboxílico
ácido 3-oxo-4-aza-5-alfa-androstano-17-beta-carboxílico
ácido ( ( 2S,3S)-2-(1R)-2-[(4-clorofenil)sulfanil]-1-metil-2-oxoetil-3-((1R)-1-hidroxietil)-4-oxoacetidin-1-il)acético
6-cloro-5-(2-cloroetil)indol-2(3H)-ona
5-metil-2,3,4,5-tetrahidro-1H-pirido[4,3-b]indol-1-ona
( 3R,4S)-4-fenil-3-hidroxiazetidin-2-ona
( 3R,4S)-2-oxo-4-fenilacetidin-3-il acetato
( 3S,4R)-3-[(R)-1-(terc-butildimetilsililoxi)etil]-4-[(1R,3S)-3-metoxi-2-oxociclohexil]azetidin-2-ona
4-(2-fenil-2-metilhidrazino)-5,6-dihidro-2-piridona
1-(1-hidroxietil)-5-metoxi-2-oxo-1,2,5,6,7,8,8a,8b-octahidroazeto[2,1-a]isoindol-4-carboxilato de potasio
1-(1-hidroxietil)-5-metoxi-2-oxo-1,2,5,6,7,8,8a,8b-octahidroazeto[2,1-a]isoindol-4-carboxilato de 1-[(ciclohexiloxi)carbonil]oxietilo
bromuro de ( 2-oxo-1-fenilpirrolidin-3-il)trifenilfosfonio
1-benzoil-3-(1-metoxi-1-metiletoxi)-4-fenilacetidin-2-ona
2-(2R,3S)-3-[(R)-1-(terc-butildimetilsililoxi)etil]-2-[(1R,3S)-3-metoxi-2-oxociclohexil]-4-oxoazetidin-1-il-2-oxoacetato de 4-terc-butilbencilo
1-ciclopentil-3-etil-1,4,5,6-tetrahidro-7H-pirazolo[3,4-c]piridin-7-ona
4-[(S)-3-amino-2-oxopirrolidin-1-il)benzonitrilo , clorhidrato
3-(3-(S)-1-[4-(N'2-hidroxiamidino)fenil]-2-oxopirrolidin-3-ilureido)propionato de etilo
3-(metoxicarbonil)-2-oxo-1,2,5,6-tetrahidropiridin-4-olato de sodio
6-fluoro-9-metil-2-fenil-4-(pirrolidina-1-carbonil)-9H-pirido[3,4-b]indol-1(2H)-ona
1-etil-9-metoxi-2,6,7,12-tetrahidroindolo[2,3-a]quinolizin-4(3H)-ona
1-ciclopentil-3-etil-6-(4-metoxibencil)-1,4,5,6-tetrahidro-7H-pirazolo[3,4-c]piridin-7-ona 4-metilbenceno-1-sulfonato
N-[2-(dietilamino)etil]-5-[(Z)-(5-fluoro-2-oxo-1,2-dihidro-3H-indol-3-ilideno)metil]-2,4-dimetilpirrol-3-carboxamida L-malato ( 1:1 )
5H-dibenzo[b , f]azepina
10,11-dihidro-5H-dibenzo[b , f]azepina
( Z)-1-[3-(4-ciclohexil-3-clorofenil)prop-2-enil]hexahidro-1H-azepina , clorhidrato
N-(bifenil-2-il)-4-[(2-metil-4,5-dihidro-1H-imidazo[4,5-d][1]benzazepin-6-il)carbonil]benzamida
7-cloro-5-(2-fluorofenil)-1H-1,4-benzodiazepin-2(3H)-ona
7-cloro-5-(2-fluorofenil)-2-(nitrometileno)-2,3-dihidro-1H-1,4-benzodiazepina
[ 7-cloro-5-(2-fluorofenil)-2,3-dihidro-1H-1,4-benzodiazepin-2-il]metilamina
8-cloro-6-(2-fluorofenil)-1-metil-3a,4-dihidro-3H-imidazo[1,5-a][1,4]benzodiazepina
ácido 8-cloro-6-(2-fluorofenil)-1-metil-4H-imidazo[1,5-a][1,4]benzodiazepina-3-carboxílico
bis(maleato ) de [ 7-cloro-5-(2-fluorofenil)-2,3-dihidro-1H-1,4-benzodiazepin-2-ilmetil]amonio
4-óxido del 7-cloro-5-(2-fluorofenil)-3-metil-2-(nitrometileno)-2,3-dihidro-1H-1,4-benzodiazepina
3-amino-5-fenil-7-metil-1H-1,4-benzodiazepin-2(3H)-ona
( 1S,9S)-9-ftalimido-6,10-dioxooctahidropiridazo[1,2-a][1,2]diazepina-1-carboxilato de terc-butilo
( 4R,5S,6S,7R)-4,7-dibencil-1,3-bis(3-aminobencil)-5,6-dihidroxihexahidro-2H-1,3-diazepin-2-ona , dimetanosulfonato
( 4R,5S,6S,7R)-1-[(3-amino-1H-indazol-5-il)metil]-4,7-dibencil-3-butil-5,6-dihidroxihexahidro-2H-1,3-diazepin-2-ona
ácido [ ( 2S)-7-(2-metoxi-2-oxoetil)-4-metil-3-oxo-2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,4-benzodiacepin-2-il]acético
ácido [ ( 2S)-7-yodo-4-metil-3-oxo-2,3,4,5-tetrahidro-1H-1,4-benzodiacepin-2-il]acético
sulfato del ácido 1,4,7,10-tetraazaciclododecano-1,4,7-triacético
3-amino-5,6-dicloropirazina-2-carboxilato de metilo
4-hidroxiindol
1H-1,2,4-triazol-3-carboxamida
ácido 1H-1,2,4-triazol-3-carboxílico
1H-1,2,4-triazol-3-carboxilato de metilo
3-aminopirazina-2-ácido carboxílico
ácido 5-metilpirazina-2-carboxílico
5-bromotriptófano
1,2,4-triazolo[4,3-a]piridin-3(2H)-ona
N-(2-cloroetil)pirrolidina , clorhidrato
1-metiltetrazol-5-tiol
L-alanil-L-prolina
metil D-triptofanoato hidrocloruro
metil 3-aminopirazina-2-carboxilato
ácido 1H-tetrazol-1-ilacético
1-etilpirrolidin-2-ilmetilamina
1,2,3,4-tetrahidro-9-metilcarbazol-4-ona
8-cloro-5,6-dihidro-11H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridin-11-ona
N-benzoil-4-hidroxiprolina
metil N-benzoil-4-hidroxiprolinato
2-(dimetoximetil)quinoxalina 1,4-dióxido
5-cloro-2-(3-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il)benzofenona
5-metoxibencimidazol-2-tiol
5-cloro-2-[3-(hidroximetil)-5-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il]benzofenona
2-(7-etil-1H-indol-3-il)etanol
1-metilpirrol-2-ilacetato de metilo
1-isopropenil-1H-bencimidazol-2(3H)-ona
2',5-dicloro-2-(3-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il)benzofenona
2',5-dicloro-2-[3-(hidroximetil)-5-metil-4H-1,2,4-triazol-4-il]benzofenona
tetrazol-5-carboxilato de etilo
1,2,3-triazolo-5-tiolato de sodio
1-[2-(dimetilamino)etil]-4,5-dihidro-1H-tetrazol-5-tiona
ácido ( 6-etil-4,5-dioxohexahidropiridacina-3-carboxamido)(4-hidroxifenil)acético
[ 3-(1H-benzimidazol-2-il)propil]metilamina
1-[(S)-3-(acetiltio)-2-metilpropionil]-L-prolina
ácido ( S)-1-(benciloxicarbonil)hexahidropiridazina-3-carboxílico
2,5-dihidro-5-tiooxo-1H-tetrazol-1-ilmetanosulfonato de disodio
2,3-dihidro-1H-pirrolizina-1-carboxilato de isopropilo
1-etil-1,2-dihidro-5H-tetrazol-5-ona
etil 1-metil-5-nitroindol-2-carboxilato
( 6-cloro-9H-carbazol-2-il)metilmalonato de dietilo
2-tert-butoxi-2-oxoetil [ 1-(4-clorobenzoil)-5-metoxi-2-metilindol-3-il]acetato
4-fluorobencil-1H-bencimidazol-2-ilamina
2-cloro-1-(4-fluorobencil)bencimidazol hidrocloruro
2-metil-1-nitrosoindolina
2,4'-difluoro-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)acetofenona , clorhidrato
1-(2,4-difluorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)etan-1-ona
trans-4-ciclohexil-2-prolina , clorhidrato
1-(metoxicarbonil)-2,3-dihidro-1H-pirrolizina-7-ácido carboxílico
5-etil-4-(2-fenoxietil)-4H-1,2,4-triazol-3(2H)-ona
trans-4-hidroxi-1-(4-nitrobenciloxicarbonil)-L-prolina
1H-tetrazol-5-carboxilato de etilo , sal de sodio
( 4S)-4-fenil-L-prolina
ácido 1-ciclopropil-7-cloro-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidro-1,8-naftiridina-3-carboxílico
7-cloro-1-(2,4-difluorofenil)-6-fluoro-1,4-dihidro-4-oxonaftiridina-3-carboxilato de etilo
4-ciclohexilprolina
N'6-trifluoroacetil-L-lisil-L-prolina
1-N'2-[(S)-1-etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N'6-trifluoroacetillisilprolina
pirrolidin-3-ilamina , diclorhidrato
N'6-trifluoroacetil-L-lisil-L-prolina , p-toluenosulfonato
bis(sulfato ) de 1,4,7,10-tetraazoniaciclododecano
3,4-di(indol-3-il)-1-metilpirrol-2,5-diona
ácido 1,4,7,10-tetraazaciclododecano-1,4,7-triiltriacético
4-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)metil]anilina
( 4S)-N-benzoil-4-(mesiloxi)-L-prolina
trans-1-benzoil-4-fenil-L-prolina
ácido 3-[(S)-3-(L-alanilamino)pirrolidin-1-il]-1-ciclopropil-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidro-1,8-naftiridina-3-carboxílico , clorhidrato
( S)-1-metil-2-oxo-2-[(S)-pirrolidin-3-ilamino]etilcarbamato de terc-butilo
ácido 7-(S)-3-[(S)-2-(terc-butoxicarbonilamino)-1-oxopropilamino]pirrolidin-1-il-1-ciclopropil-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidro-1,8-naftiridina-3-carboxílico
[ 3-(cianometil)-4-oxo-3,4-dihidroftalazin-1-il]acetato de etilo
2-(2,4-difluorofenil)-1,3-bis(1H-1,2,4-triazol-1-il)propan-2-ol
5-(4'-metilbifenil-2-il)-1-tritil-1H-tetrazol
( S)-2-amino-4-(1H-tetrazol-5-il)butirato de metilo
ácidoN-[(R)-2-((R)-2-[(2-adamantiloxicarbonil)amino]-3-(1H-indol-3-il)-2-metil-1-oxopropilamino)-1-feniletil]succinamico–1-desoxi-1-metilamino-D-glucitol ( 1:1 )
ácido 4-(2-metil-1H-imidazo[4,5-c]piridin-1-il)benzoico
3-dimetilaminometil-1,2,3,4-tetrahidro-9-metilcarbazol-4-ona
meso-3-azabiciclo[3.1.0]hex-6-ilcarbamato de terc-butilo
N',N'-dietil-N-(6-fenil-5-propilpiridazin-3-il)-2-metilpropano-1,2-diamina–ácido fumárico ( 2:3 )
[ ( RS)-pirrolidin-3-il]carbamato de terc-butilo
( E)-(+)-2-(2,4-difluorofenil)-1-3-[4-(2,2,3,3-tetrafluoropropoxi)estiril]-1H-1,2,4-triazol-1-il-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)propan-2-ol
( R)-2-(2,4-difluorofenil)-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)propano-1,2-diol
5-bromo-3-[(R)-1-metilpirrolidin-2-ilmetil]indol
ácido 2-(2-tritil-2H-tetrazol-5-il)fenilborónico
N1-(tert-butoxicarbonil)-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-L-triptófano
dibencil 5,5'-[(3,4-dietilpirrol-2,5-diil)bis(metileno)]bis[4-(3-metoxi-3-oxopropil)-3-metilpirrol-2-carboxilato ]
5,5'-[(3,4-dietilpirrol-2,5-diil)bis(metileno)]bis[4-(3-hidroxipropil)-3-metilpirrol-2-carbaldehído ]
meso-3-bencil-6-nitro-3-azabiciclo[3.1.0]hexano
1,4'-dimetil-2'-propil-1H,1'H-2,6'-bibencimidazol
ácido 4-metil-2-propilbencimidazol-6-carboxílico
4,6-dicloro-3-formilindol-2-carboxilato de etilo
( 3R)-3-[(S)-1-(metilamino)etil]pirrolidina
2-iodo-4-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)anilina
7-cloro-2-(2-metil-4-metoxifenil)-2,3-dihidro-5H-piridazino[4,5-b]quinolina-1,4,10-triona , sal de sodio
[ N-(4-metoxibenzoil)-L-valil]-N-[(1S)-3,3,3-trifluoro-1-isopropil-2-oxopropil]-L-prolinamida
[ ( 1-bencil-2-etil-3-oxamoilindol-4-il)oxi]acetato de sodio
( 5,6-dicloro-1H-bencimidazol-2-il)isopropilamina
6,7-dicloro-2,3-dimetoxiquinoxalin-5-ilamina
3-[((2R)-1-metilpirrolidin-2-il)metil]-5-[(E)-2-(fenilsulfonil)vinil]indol
1-2-[4-(6-metoxi-3,4-dihidro-1-naftil)fenoxi]etilpirrolidina
1-2-[4-(2-bromo-6-metoxi-3,4-dihidro-1-naftil)fenoxi]etilpirrolidina
[ N-(metoxicarbonil)-L-valil]-L-prolina
N'-[N-metoxicarbonil-L-valil]-N-[(S)-3,3,3-trifluoro-1-isopropil-2-oxopropil]-L-prolinamida
7-etil-3-[2-(trimetilsililoxi)etil]indol
1-acetil-3-[((2R)-1-metilpirrolidin-2-il)metil]-5-[(E)-2-(fenilsulfonil)vinil]indol
( 5R,6S)-6-fenil-5-[4-(2-pirrolidinoetoxi)fenil]-5,6,7,8-tetrahidro-2-naftol–(-)-ácido tartárico ( 1:1 )
3a-bencil-2-metil-2,3a,4,5,6,7-hexahidro-3H-pirazolo[4,3-c]piridin-3-ona L-tartarato
fosfato de dibencilo y 1-(2,4-difluorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)etilo
difenil[(S)-pirrolidin-3-il]acetonitrilo , bromhidrato
( 3Z)-4-(aminometil)pirrolidin-3-ona O-metiloxima dihidrocloruro
etil ( 1R,5R,6R)-5-(1-etilpropoxi)-7-azabiciclo[4.1.0]hept-3-eno-3-carboxilato
( 1R,2S)-1-fenil-2-pirrolidin-1-ilpropan-1-ol hidrocloruro
hidrocloruro del ácido 3-((4S)-4-sulfanil-L-prolinamidol)benzoico
2-(4-fluorofenil)-4-(3-hidroxi-3-metilbutoxi)-5-(4-mesilfenil)piridazin-3(2H)-ona
2-(4-etoxifenil)-3-(4-mesilfenil)pirazolo[1,5-b]piridacina
1-bencil-4H-imidazo[4,5,1-ij]quinolin-2(1H)-ona
α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-fenilalaninamida , tert-butil éster
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptófano , 1-tert-butil éster
N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucil-α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-fenilalaninamida , penta-tert-butil éster
α-L-glutamil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N-tritil-L-asparaginil-α-L-glutamil-N-tritil-L-glutaminil-α-L-glutamil-L-leucil-L-leucil-α-L-glutamil-L-leucil-α-L-aspartil-N6-(tert-butoxicarbonil)-L-lisil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-alanil-O-tert-butil-L-seril-L-leucil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-N-tritil-L-asparaginil-N1-(tert-butoxicarbonil)-L-triptofil-L-fenilalaninamida , penta-tert-butil éster monohidrocloruro
( N-acetil-N-metilglicil)glicilvalil-D-aloisoleuciltreonilnorvalilisoleucilarginil(N-etilprolinamida ) monoacetato ( sal )
5-(clorometil)-1,2-dihidro-3H-1,2,4-triazol-3-ona
( 5R,6R)-1-bencil-5-hidroxi-6-(metilamino)-5,6-dihidro-4H-imidazo[4,5,1-ij]quinolin-2(1H)-ona
3,10-dibromo-8-cloro-5,6-dihidro-11H-benzo[5,6]ciclohepta[1,2-b]piridina
1-aminopiridazinio hexafluorofosfato(1- )
isoleucilarginil(N-etilprolinamida ) dihidrocloruro
etil 1-metil-5-[4'-(trifluorometil)bifenil-2-carboxamido]indol-2-carboxilato
1-metil-5-[4'-(trifluorometil)bifenil-2-carboxamido]indol-2-carboxilato de potasio
2-imino-1,3-tiazol-4-ona
tiazolidina-2,4-diona
ácido ( 2-amino-1,3-tiazol-4-il)acético
ácido ( 4-metil-2-sulfanil-1,3-tiazol-5-il)acético
tiazol-5-ilmetanol
2-(2-amino-1,3-tiazol-4-il)-2-hidroxiiminoacetato de etilo
( Z)-2-(2-aminotiazol-4-il)-2-(metoxiimino)acetato de etilo
ácido ( Z)-2-[2-(cloroacetamido)tiazol-4-il]-2-(metoxiimino)acético
( 2-formamido-1,3-tiazol-4-il)glioxilato de etilo
ácido ( 2-formamido-1,3-tiazol-4-il)glioxílico
ácido ( Z)-2-(2-aminotiazol-4-il)-2-metoxiiminoacético
ácido 2-(2-formamido-1,3-tiazol-4-il)-2-metoxiiminoacético
ácido ( Z)-2-metoxiimino-2-[2-(tritilamino)tiazol-4-il]acético
2-(hidroxiimino)-2-[2-(tritilamino)tiazol-4-il]acetato de etilo , clorhidrato
1--[(2-cianoetil)tiometil]tiazol-2-ilguanidina
3-[(2-formamido-1,3-tiazol-4-il)oxoacetamido]-2-metil-4-oxoacetidina-1-sulfonato de potasio
carbamimidotioato de 2-guanidinotiazol-4-ilmetilo , diclorhidrato
7-(Z)-2-[2-(terc-butoxicarbonilamino)tiazol-4-il]pent-2-enamido-3-(carbamoiloximetil)-3-cefem-4-carboxilato de pivaloiloximetilo
ácido ( 2E)-2-(2-[(benciloxi)carbonil]amino-1,3-tiazol-4-il)-5-[(3-metilbut-2-en-1-il)oxi]-5-oxopent-2-enoico
cloruro de ( Z)-2-(2-amino-1,3-tiazol-4-il)-2-metoxiiminoacetilo , clorhidrato
( Z)-5-4-[2-(5-etilpiridin-2-il)etoxi]bencilideno-1,3-tiazolidina-2,4-diona
metanosulfonato de 5-[(Z)-3,5-di(terc-butil)-4-hidroxibenciliden]-4-oxo-4,5-dihidrotiazol-2-ilamonio
carbonato de 4-nitrofenilo y tiazol-5-ilmetilo , clorhidrato
N-[2-isopropiltiazol-4-ilmetil(metil)carbamoil]-L-valina
etil 2-(3-formil-4-isobutoxifenil)-4-metiltiazol-5-carboxilato
O-[2-(2-amino-1,3-tiazol-4-il)-2-((Z)-metoxiimino)acetil ] O , O-dietil fosforotioato
O-(2-(2-aminotiazol-4-il)-2-[1-(tert-butoxicarbonil)-1-metiletoxi]iminoacetil ) O',O''-dietil fosforotioato
acetato de 2-[4-(2-amino-4-oxo-4,5-dihidrotiazol-5-ilmetil)fenoximetil]-2,5,7,8-tetrametilcroman-6-ilo
7-(Z)-2-[2-(terc-butoxicarbonilamino)tiazol-4-il]-4-(3-metilbut-2-eniloxicarbonil)but-2-enamido-3-cefem-4-carboxilato de bencidrilo
4-óxido de tert-butil ( 7Z)-7-(2-amino-1,3-tiazol-5-il)-4-etoxi-10,10-dimetil-6-oxo-3,5,9-trioxa-8-aza-4-fosfaundec-7-en-11-oato
ácido 3-[4-(4-amidinofenil)tiazol-2-il][1-(carboximetil)-4-piperidil]aminopropiónico
3-[(2S,3S)-2-hidroxi-3-(3-hidroxi-2-metilbenzamido)-4-fenilbutanoil]-5,5-dimetil-N-(2-metilbencil)-1,3-tiazolidina-4-carboxamida
ácido ( 7R)-7-[(2E)-2-(2-amino-5-cloro-1,3-tiazol-4-il)-2-(hidroxiimino)acetamido]-3-[(3-[(2-aminoetil)sulfanil]metilpiridin-4-il)sulfanil]-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
3-(-[4-(N-etoxicarbonilamidino)fenil]tiazol-2-il[1-(etoxicarbonilmetil)-4-piperidil]amino)propionato de etilo
5-[(2,4-dioxo-1,3-tiazolidin-5-il)metil]-2-metoxi-N-[4-(trifluorometil)bencil]benzamida
( 2-N-[4-(4-cloro-2,5-dimetoxifenil)-5-(2-ciclohexiletil)-1,3-tiazol-2-il]carbamoil-5,7-dimetilindolin-1-il)acetato de potasio
2,5-dioxopirrolidin-1-il N-N-[(2-isopropil-1,3-tiazol-4-il)metil]-N-metilcarbamoil-L-valinato
N-(2-cloro-6-metilfenil)-2-(6-[4-(2-hidroxietil)piperacin-1-il]-2-metilpirimidin-4-ilamino)tiazol-5-carboxamida o dasatanib ( DCI propuesta )
( 4R)-N-allil-3-[(2S,3S)-2-hidroxi-3-(3-hidroxi-2-metilbenzamido)-4-fenilbutanoil]-5,5-dimetiltiazolidina-4-carboxamida
( Z)-2-(2-aminotiazol-4-il)-2-metoxiiminotioacetato de S-(benzotiazol-2-ilo )
1-(1,2-bencisotiazol-3-il)piperazina , clorhidrato
2-[1-(2-aminotiazol-4-il)-2-(bencisotiazol-2-iltio)-2-oxoetiliden]aminooxi-2-metilpropionato de terc-butilo
ácido ( 2S,3S)-3-metil-2-(3-oxo-2,3-dihidro-1,2-bencisotiazol-2-il)valérico
2-clorofenotiazina
2-acetilfenotiazina
fenotiazin-2-ilamina
ácido 7-aminocefalosporánico
4-nitrobencenosulfonato de ( 4S,5S)-5-bencil-2-oxo-1,3-oxazolidin-4-ilmetilo
( 1R,2S,3S,6R)-[(S)-1-feniletil]-3,6-epoxitetrahidroftalimida
5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxilato de potasio
timidina
adenosina
5'-dihidrogenofosfato de citidina
tiofeno-2-carbaldehído
ácido 6-aminopenicilánico
5-metiluridina
1-(beta-D-arabinofuranosil)pirimidina-2,4(1H,3H)-diona
2-clorodibenzo[b , f][1,4]oxazepin-11(10H)-ona
DL-5-(1,2-ditiolan-3-il)valeramida
2',3'-didesoxiadenosina
2-cloro-9-(3-dimetilaminopropil)-9H-tioxanten-9-ol
cloruro de 3-(2,6-diclorofenil)-5-metilisoxazol-4-carbonilo
inosina 5'-fosfato de disodio
cloruro de tiofeno-2-carbonilo
1-(3,5-anhidro-2-deoxi-β-D-treo-pentofuranosil)-5-metilpirimidina-2,4(1H,3H)-diona
4-morfolin-2-ilpirocatecol , clorhidrato
2-bromo-3-metiltiofeno
cloruro de 3-fenil-5-metilisoxazol-4-carbonilo
1,3,4-tiadiazol-2-tiol
2-tienilacetonitrilo
ácido 3-tienilmalónico
ácido 7-amino-3-metil-3-cefem-4-carboxílico
2-acetilbenzo[b]tiofeno
ácido 7-amino-3-(1-metiltetrazol-5-iltiometil)-3-cefem-4-carboxílico
ácido ( 7R)-7-amino-3-[2-(1,3,4-tiadiazol-2-ilsulfanil)etil]-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
1,1-dióxido del 4-hidroxi-2-metil-2H-1,2-benzotiazina-3-carboxilato de etilo
ácido 7-amino-3-metoximetil-3-cefem-4-carboxílico
2-ciano-3-morfolinoacrilamida
cloruro de 3-(2-clorofenil)-5-metilisoxazol-4-carbonilo
5-metiluridina , hemihidrato
ácido 7-(fenilacetamido)-3-metil-3-cefem-4-carboxílico
( 3aS,6aR)-1,3-dibencil-2,3,3a,4,6,6a-hexahidro-1H-furo[3,4-d]imidazol-2,4-diona
1-etil-1,4-dihidro-4-oxo-1,3-dioxolo[4,5-g]cinolina-3-carbonitrilo
4,5,6,7-tetrahidrotieno[3,2-c]piridina , clorhidrato
5-metil-1,3,4-tiadiazol-2-tiol
3'-azido-3'-desoxi-5'-O-tritiltimidina
1-óxido del 6-(2-fenoxiacetamido)penicilanato de 4-nitrobencilo
4-(4-cloro-1,2,5-tiadiazol-3-il)morfolina
ácido 7-amino-3-[(5-metil-1,3,4-tiadiazol-2-il)tiometil]-3-cefem-4-carboxílico
1-piperonilpiperazina
ácido ( 7R)-7-amino-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
ácido ( 7R)-7-amino-3-[(1H-1,2,3-triazol-4-ilsulfanil)metil]-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
3',5'-anhidrotimidina
cloruro de 2-tienilacetilo
ácido 7-[(R)-amino(fenil)acetamido]-3-metil-3-cefem-4-carboxílico–dimetilformamida ( 2:1 )
1-(2,3,5-tri-O-acetil-beta-D-ribofuranosil)-1H-1,2,4-triazol-3-carboxilato de metilo
1-(2-furoil)piperazina
( 2S,3S)-3-hidroxi-2-(4-metoxifenil)-2,3-dihidro-1,5-benzotiazepin-4(5H)-ona
7-(fenilacetamido)-3-hidroxicepham-4-carboxilato de bencidrilo
ácido 7-[(D)-mandelamido]cefalosporánico
( 7R)-7-amino-3-cloro-3,4-didehidrocefam-4-ácido carboxílico
7-amino-3-cloro-3-cefem-4-carboxilato de 4-nitrobencilo
5'-O-tritiltimidina
1,1-dióxido del 4-hidroxi-2-metil-2H-tieno[2,3-e][1,2]tiazina-3-carboxilato de metilo
7-(bromoacetamido)-7-metoxi-3-[(1-metil-1H-tetrazol-5-il)lsulfanil]metil-3,4-didehidrocefam-4-ácido carboxílico
1-(tetrahidro-2-furoil)piperazina
5-óxido del 3-metileno-7-(fenoxiacetamido)cefam-4-carboxilato de 4-nitrobencilo
difenilmetil 2-(3-bencil-7-oxo-4-tia-2,6-diazabiciclo[3.2.0]hept-2-en-6-il)-3-metilbut-3-enoato
6-metoxi-2-(4-metoxifenil)benzo[b]tiofeno
2-(4-fluorobencil)tiofeno
cis-2-(2,4-diclorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-4-ilmetanol
hidrocloruro del ácido ( 7R)-7-amino-3-[(1-metil-1H-tetrazol-5-il)sulfanil]metil-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
cloruro de 3-(2-cloro-6-fluorofenil)-5-metilisoxazol-4-carbonilo
difenilmetil ( 7S)-7-(bromoacetamido)-7-metoxi-3-[(1-metil-1H-tetrazol-5-il)sulfanil]metil-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato
1-(2,3-dihidro-1,4-benzodioxin-2-ilcarbonil)piperazina , clorhidrato
ácido 7-amino-3-[1-(sulfometil)-1H-tetrazol-5-iltiometil]-3-cefem-4-carboxílico , sal de sodio
hidrobromuro del ácido 1,4-ditia-7-azaspiro[4.4]nonano-8-carboxílico
1,1-dióxido del penicilanato de iodometilo
ácido ( 3S)-6,6-dibromo-2,2-dimetilpenam-3-carboxílico 1,1-dióxido
( 2R,3S,4R,5R,8R,10R,11R,12S,13S,14R)-13-[(2,6-dideoxi-3-C-metil-3-O-metil-α-L-ribo-hexopiranosil)oxi]-2-etil-3,4,10-trihidroxi-3,5,8,10,12,14-hexametil-11-[3,4,6-trideoxi-3-(dimetilamino)-β-D-xilo-hexopiranosil]oxi-1-oxa-6-azaciclopentadecan-15-ona
4-óxido del 6-(4-metilbenzamido)penicilanato de bencidrilo
( 3aR,4R,7aR)-2-metil-4-[(1S,2R)-1,2,3-triacetoxipropil]-3a,7a-dihidro-4H-pirano[3,4-d]oxazol-6-carboxilato de metilo
ácido trans-(7R)-7-amino-3-vinil-3,4-didehidrocefam-4-carboxílico
ácido 7-amino-3-(2-furoiltiometil)-3-cefem-4-carboxílico
2-(2,4-diclorofenil)-2-(1H-imidazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-4-ilmetanol
( S)-2-[(S)-4-metil-2,5-dioxo-1,3-oxazolidin-3-il]-4-fenilbutirato de etilo
ácido ( 3S)-2,2-dimetil-1,4-tiazinano-3-carboxílico
( 4S)-4,11-dietil-4,9-dihidroxi-1H,12H-pirano[3',4':6,7]indolizino[1,2-b]quinolina-3,14(4H,12H)-diona
ácido 3-acetoximetil-7-[(R)-2-formiloxi-2-fenilacetamido]-3-cefem-4-carboxílico
difenilmetil ( 7R)-3-(mesiloxi)-7-(fenilacetamido)-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato
2'-deoxi-5'-O-(4,4'-dimetoxitritil)-N2-isobutirilguanosina 3'-(2-cianoetil diisopropilfosforamidita )
1-(1-3-[2-(4-fluorofenil)-1,3-dioxolan-2-il]propil-4-piperidil)-2,3-dihidro-1H-bencimidazol-2-tiona
( 3-aminopirazol-4-il)(2-tienil)metanona
2'-deoxi-5'-O-(4,4'-dimetoxitritil)timidina 3'-(2-cianoetil diisopropilfosforamidita )
N6-benzoil-2'-deoxi-5'-O-(4,4'-dimetoxitritil)adenosina 3'-(2-cianoetil diisopropilfosforamidita )
( 2S)-2-[(S)-(2-etoxifenoxi)fenilmetil]morfolina
yoduro de 1-[((7R)-7-amino-4-carboxi-3,4-didehidrocefam-3-il)metil]piridinio
N4-benzoil-2'-deoxi-5'-O-(4,4'-dimetoxitritil)citidina 3'-(2-cianoetil diisopropilfosforamidita )
4-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etoxi]benzaldehído
2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etan-1-ol
3-clorometil-7-(2-fenilacetamido)-3-cefem-4-carboxilato de 4-metoxibencilo
3'-O-mesil-5'-O-tritiltimidina
3-isopropoxi-5-metoxi-N-(1H-tetrazol-5-il)benzo[b]tiofeno-2-carboxamida
3-isopropoxi-5-metoxi-N-(1H-tetrazol-5-il)benzo[b]tiofeno-2-carboxamida–1H-imidazol ( 1:1 )
3-isopropoxi-5-metoxi-N-(1H-tetrazol-5-il)benzo[b]tiofeno-2-carboxamida , sal de sodio
ácido 7-amino-3-[(Z)-prop-1-enil]-3-cefem-4-carboxílico
3'-azido-2',3'-didesoxi-5-metilcitidina , clorhidrato
ácido 5-[(benzofurano-2-ilcarbonil)amino]indol-2-carboxílico
( S)-4-etil-4-hidroxi-7,8-dihidro-1H-pirano[3,4-f]indolizina-3,6,10(4H)-triona
2'-bromo-2'-deoxi-5-metiluridina 3',5'-diacetato
4-óxido de difenilmetil ( 2S,5R)-6,6-dibromo-3,3-dimetil-7-oxo-4-tia-1-azabiciclo[3.2.0]heptano-2-carboxilato
3-(2-bromopropanoil)-4,4-dimetil-1,3-oxazolidin-2-ona
2-(2-amino-5-nitro-6-oxo-1,6-dihidropirimidin-4-il)-3-(3-tienil)propiononitrilo
ácido ( Z)-2-(5-amino-1,2,4-tiadiazol-3-il)-2-[(fluorometoxi)imino]acético
2-amino-7-tenil-1,7-dihidro-4H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-ona , clorhidrato
5-[(2-aminoetil)amino]-2-(2-dietilaminoetil)-2H-[1]benzotiopirano[4,3,2-cd]indazol-8-ol
5'-benzoil-2',3'-didehidro-3'-desoxitimidina
ácido ( S)-1,4-ditia-7-azaespiro[4.4]nonano-8-carboxílico
( 4R,6R)-6-2-[3-fenil-4-(fenilcarbamoil)-2-(4-fluorofenil)-5-isopropilpirrol-1-il]etil-4-hidroxitetrahidro-2H-pirano-2-ona
2-(diclorometil)-4,5-dihidro-5-(4-mesilfenil)oxazol-4-ilmetanol
( 4R,5R)-2-(diclorometil)-4,5-dihidro-5-(4-mesilfenil)oxazol-4-ilmetanol
difenilmetil ( 7R)-7-amino-3-(mesiloxi)-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato hidrocloruro
2-(2-clorofenil)-2-(4,5,6,7-tetrahidrotieno[3,2-c]piridin-5-il)acetato de metilo , clorhidrato
5-(3-cloropropil)-3-metilisoxazol
3-(4-cloro-1,2,5-tiadiazol-3-il)piridina
ioduro de 3-(4-hexiloxi-1,2,5-tiadiazol-3-il)-1-metilpiridinio
4-amino-5-fluoro-1-[(2R,5S)-5-(hidroximetil)-2,5-dihidrofuran-2-il]pirimidin-2(1H)-ona
[ ( 2,2-dimetilpropanoil)oxi]metil ( 7R)-7-[(2Z)-2-(2-(2S)-2-[(tert-butoxicarbonil)amino]propanamido-1,3-tiazol-4-il)-2-(metoxiimino)acetamido]-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato
5-metil-2-(2-nitroanilino)tiofeno-3-carbonitrilo
difenilmetil ( 7R)-7-(2-2-[(tert-butoxicarbonil)amino]-1,3-tiazol-4-il-2- [ ( tritiloxi)imino]acetamido)-3-([(1H-1,2,3-triazol-4-il)sulfanil]metilsulfanil)-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato
6-[3-fluoro-5-(4-metoxitetrahidropirano-4-il)fenoximetil]-1-metil-2-quinolona
hidrogeno(2-tienilmetil)malonato de etilo
( 2R,5S)-4-amino-5-fluoro-1-[2-(hidroximetil)-1,3-oxatiolan-5-il]pirimidin-2(1H)-ona
( 2R,5S)-5-(4-amino-2-oxo-1,2-dihidropirimidin-1-il)-1,3-oxatiolano-2-carboxilato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
7,7-dióxido de ( 4S,6S)-5,6-dihidro-6-metil-4H-tieno[2,3-b]tiopiran-4-ol
N-[(4S,6S)-6-metil-7,7-dioxo-5,6-dihidro-4H-tieno[2,3-b]tiopirano-4-il]acetamida
( 2R,5R)-5-hidroxi-1,3-oxatiolano-2-carboxilato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
( S)-4-(4-aminobencil)oxazolidin-2-ona
N-[(1-[2-(dietilamino)etil]amino-7-metoxi-9-oxo-9H-tioxanten-4-il)metil]formamida
( 2S)-N-[(R)-1-(1,3-benzodioxol-5-il)butil]-3,3-dietil-2--[(4-metilpiperazin-1-il)carbonil]fenoxi-4-oxoazetidina-1-carboxamida
( 3aS,8aR)-3-[(2R,4S)-2-bencil-4,5-epoxivaleril]-2,2-dimetil-3,3a,8,8a-tetrahidro-2H-indeno[1,2-d]oxazol
6-(E)-2-[4-(4-fluorofenil)-2,6-diisopropil-5-(metoximetil)piridin-3-il]vinil-4-hidroxitetrahidro-2H-piran-2-ona
( E)-3-[(6R,7R)-7-amino-2-carboxilato-8-oxo-5-tia-1-azabiciclo[4.2.0]oct-2-en-3-il]alil(carbamoilmetil ) ( etil)metilamonio
( S)-N , N-dimetil-[3-(1-naftiloxi)-3-(2-tienil)propil]amina–ácido fosfórico ( 1:1 )
fosfato de N-metil-3-(1-naftiloxi)-2-(2-tienil)propan-1-amina
( 4S,7S,10aS)-4-amino-5-oxooctahidro-7H-pirido[2,1-b][1,3]tiazepina-7-carboxilato de metilo
( 3-fluoro-4-morfolinofenil)carbamato de bencilo
1-[(2S,3S)-2-(benciloxi)pentan-3-il]-4-(4-4-[4-((3R,5R)-5-(2,4-difluorofenil)-5-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)metil]tetrahidrofuran-3-ilmetoxi)fenil]piperacin-1-ilfenil)-1H-1,2,4-triazol-5(4H)-ona
( 2R,3S)-2-(1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etoxi-3-(4-fluorofenil)morfolina hidrocloruro
4-clorobencenosulfonato de [ ( 3S,5S)-5-(2,4-difluorofenil)-5-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)tetrahidrofuran-3-il]metilo
( 3R)-3-(metoximetil)-7-(4,4,4-trifluorobutoxi)-3,3a,4,5-tetrahidro[1,3]oxazolo[3,4-a]quinolin-1-ona
ácido(S)-N-5-[2-(2-amino-4-oxo-4,6,7,8-tetrahidro-1H-pirimido[5,4-b][1,4]tiazin-6-il)etil-2-tenoil]-L-glutámico
N-5-[2-((6S)-2-amino-4-oxo-4,6,7,8-tetrahidro-3H-pirimido[5,4-b][1,4]tiazin-6-il)etil]-2-tenoil-L-glutamato de dietilo
ácido N-5-[2-((6S)-2-amino-4-oxo-3,4,5,6,7,8-hexahidropirido[2,3-d]pirimidin-6-il)etil]-4-metiltiofeno-2-carbonil-L-glutámico
( 5aR,11bS)-9,10-dimetoxi-2-propil-4,5,5a,6,7,11b-hexahidrobenzo[f]tieno[2,3-c]quinolina , clorhidrato
3-(1-2-[4-benzoil-2-(3,4-difluorofenil)morfolin-2-il]etil-4-fenilpiperidin-4-il)-1,1-dimetilurea hidrocloruro
3,4-difenil-5-metil-4,5-dihidroisoxazol-5-ol
1-óxido de 6-(benciloxi)-3-bromo-2-(4-metoxifenil)-1-benzotiofeno
[ 6-cloro-4-(2-etil-1,3-dioxolan-2-il)-2-metoxipiridin-3-il]metanol
tert-butil ( 4S)-4-etil-4,6-dihidroxi-3,10-dioxo-3,4,8,10-tetrahidro-1H-pirano[3,4-f]indolizina-7-carboxilato
( 5S)-5-(metoximetil)-3-[6-(4,4,4-trifluorobutoxi)-1,2-benzoxazol-3-il]-1,3-oxazolidin-2-ona
7-cloro-8-[((2R)-1,4-diazabiciclo[2.2.2]octan-2-il)metilamino]-2,3-dihidro-1,4-benzodioxina-5-carboxamida
5-[(3R)-4-(terc-butoxicarbonilamino)-3-hidroxibutil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
5-[(3R)-4-(terc-butoxicarbonilamino)-3-(mesiloxi)butil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
5-[(3S)-3-(acetiltio)-4-(terc-butoxicarbonilamino)butil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
2-[(S)-1-(terc-butoxicarbonilaminometil)-2-(5-etoxicarbonil-2-tienil)propiltio]malonato de dimetilo
( S)-6-2-[5-etoxicarbonil)-2-tienil]etil-3-oxo-1,4-tiazinano-2-carboxilato de metilo
( 6S)-5-[2-(2-amino-4-oxo-4,6,7,8-tetrahidro-3H-pirimido[5,4-b][1,4]tiazin-6-il)etil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
ácido(6S)-5-[2-(2-amino-4-oxo-4,6,7,8-tetrahidro-3H-pirimido[5,4-b][1,4]tiazin-6-il)etil]tiofeno-2-carboxílico
metil N-(butoxicarbonil)-3-[(5R)-3-(4-cianofenil)-4,5-dihidroisoxazol-5-il]acetamido-L-alaninato
2-7-fluoro-2-oxo-4-[2-(4-tieno[3,2-c]piridin-4-ilpiperacin-1-il)etil]quinolin-1(2H)-ilacetamida
( 4S)-3-[(5R)-5-(4-fluorofenil)-5-hidroxipentanoil]-4-fenil-1,3-oxazolidin-2-ona
5-(8-amino-7-cloro-2,3-dihidro-1,4-benzodioxin-5-il)-3-(1-fenotilpiperidin-4-il)-1,3,4-oxadiazol-2(3H)-ona
4-nitrobencil 2-((1R,5R)-3-bencil-7-oxo-4-tia-2,6-diazabiciclo[3.2.0]hept-2-en-6-il)-3-metilbut-2-enoato
( ( 5S)-3-tert-butil-2-fenil-1,3-oxazolidin-5-il)metanol
( 2R,3R,4S)-4-(1,3-benzodioxol-5-il)-3-(etoxicarbonil)-2-(4-metoxifenil)pirrolidinio ( 2S)-hidroxi(fenil)acetato
yoduro de 1-[((7R)-7-amino-4-carboxi-3,4-didehidrocefam-3-il)metil]-1H-imidazo[1,2-b]piridazin-4-io
7-metoxi-6-(3-morfolinopropoxi)quinazolin-4(3H)-ona
( 3S,10R,13Z,16S)-10-(3-cloro-4-metoxibencil)-3-isobutil-6,6-dimetil-16-[(1S)-1-((2R,3R)-3-feniloxiran-2-il)etil]-1,4-dioxa-8,11-diazaciclohexadec-13-eno-2,5,9,12-tetrona
5-(but-3-enil)tiofeno-2-carboxilato de etilo
5-[(3R)-3,4-dihidroxibutil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
5-[(3R)-4-amino-3-hidroxibutil]tiofeno-2-carboxilato de etilo
( 5R)-9-cloro-5-etil-5-hidroxi-10-metil-12-[(4-metilpiperidin-1-il)metil]-1,4,5,13-tetrahidro-3H,15H-oxepino[3',4':6,7]indolizino[1,2-b]quinolina-3,15-diona hidrocloruro
( 5R)-5-etil-5-hidroxi-1,4,5,8-tetrahidrooxepino[3,4-c]piridina-3,9-diona
8-metil-8-azabiciclo[3.2.1]octan-3-il 2,3-dihidropirazolo[1,5,4-de][1,4]benzoxazina-6-carboxilato
( 1R)-5-(1,3,6,2-dioxazaborocan-2-il)-1-metil-2-tritilisoindolina
2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etil metanosulfonato
3-[2-(aminometil)ciclohexil]metil-1,2,4-oxadiazol-5(4H)-ona
tert-butil N-metil-N-2-[(5-oxo-4,5-dihidro-1,2,4-oxadiazol-3-il)metil]ciclohexilcarbamato
3-[2-(aminometil)ciclohexil]metil-1,2,4-oxadiazol-5(4H)-ona hidrocloruro
3-cloro-N-4-cloro-2-[(5-cloropiridin-2-il)carbamoil]-6-metoxifenil-4-[2-(metilamino)imidazol-1-il]metiltiofeno-2-carboxamida
3-cloro-N-4-cloro-2-[(5-cloropiridin-2-il)carbamoil]-6-metoxifenil-4-[2-(metilamino)imidazol-1-il]metiltiofeno-2-carboxamida trifluoroacetato
( 3S)-1-[1-(2,3-dihidro-1-benzofuran-5-il)etil]pirrolidin-3-ildifenilacetonitrilo
6-(2-[4-(4-fluorobencil)piperidin-1-il]etilsulfinil)-1,3-benzoxazol-2(3H)-ona
6-[2-(4-bencilpiperidin-1-il)etil]sulfinil-1,3-benzoxazol-2(3H)-ona
ácido ( 2S)-hidroxi(fenil)acético — ( 1S)-3-(dimetilamino)-1-(2-tienil)propan-1-ol ( 1:1 ) ( sal )
4-bencil-2-hidroximorfolin-3-ona
( 2R)-4-bencil-2-(1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etoximorfolin-3-ona
2-[(2S,3S)-2-(benciloxi)pentan-3-il]-4-(4-4-[4-((3R,5R)-5-(2,4-difluorofenil)-5-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)metil]tetrahidrofuran-3-ilmetoxi)fenil]piperacin-1-ilfenil)semicarbacida
DNA , d(P-tio ) ( C-T-A-G-A-T-T-T-C-C-C-G-C-G ) , sal de tridecasodio
2-(2-furil)-7-(2-4-[4-(2-metoxietoxi)fenil]piperacin-1-iletil)-7H-pirazolo[4,3-e][1,2,4]triazolo[2,3-c]pirimidin-5-amina
ácido ( 2S)-2-metoxi-3-4-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etoxi]-1-benzotiofen-7-ilpropanoico
4-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etoxi]-1-benzotiofeno-7-carbaldehído
4-[N-(2-fluorobencil)carbamoil]-1-metil-2-[1-metil-1-(5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxamido)etil]-6-oxo-1,6-dihidropirimidina-5-olato de potasio
( 2S)-1-N-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etil]glicilpirrolidina-2-carbonitrilo
succinato de ( 2S)-2-[(S)-(2-etoxifenoxi)fenilmetil]morfolina
metil N-4-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etoxi]bencilglicinato hidrocloruro
4-nitrobencil ( 7R)-7-amino-3-((2S)-tetrahidrofuran-2-il)-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato hidrocloruro
( 2Z)-3-(metilamino)-1-(2-tienil)prop-2-en-1-ona
DNA , d(P-tio ) ( G-A-T-C-C-G-C-G-G-G-A-A-A-T ) , sal de tridecasodio
N-[4-(5-oxo-4,5-dihidro-1,2,4-oxadiazol-3-il)fenil]glicina
4-amino-6-clorobenceno-1,3-disulfonamida
4-terc-butilbencenosulfonamida
N-(2-(4-sulfamoil)fenil)etil-5-cloro-2-metoxibenzamida
4-hidrazonobencenosulfonamida , clorhidrato
1-(4-clorobencenosulfonil)urea
5-sulfamoil-o-anisato de metilo
5-metil-N-[4-(sulfamoil)fenetil]pirazina-2-carboxamida
ácido 3-metoxi-5-sulfamoil-o-anísico
N-(4-hidrazinobencil)metanosulfonamida , clorhidrato
4-[2-(5-metilpirazina-2-carboxamido)etil]bencenosulfonamida de sodio
4-aminobencil-N-metilmetanosulfonamida , clorhidrato
3-(2-aminoetil)-N-metilindol-5-ilmetanosulfonamida
1-(4-hidrazinofenil)-N-metilmetanosulfonamida hidrocloruro
ácido 4-[(4-mesilamino)fenil]-4-oxobutírico
5,6-dihidro-4-oxo-4H-tieno[2,3-b]tiina-2-sulfonamida
7,7-dióxido del 5,6-dihidro-4-oxo-4H-tieno[2,3-b]tiina-2-sulfonamida
3-[(metoxicarbonilmetil)sulfamoil]tiofeno-2-carboxilato de metilo
5-[(R)-(2-aminopropil)]-2-metoxibencenosulfonamida
7,7-dióxido del N-(5,6-dihidro-6-metil-2-sulfamoil-4H-tieno[2,3-b]tiopirano-4-il)acetamida
N-[3-(2-amino-1-hidroxietil)-4-fluorofenil]metanosulfonamida
N-[2-(4-hidroxianilino)piridin-3-il]-4-metoxibenceno-1-sulfonamida
N-[(4S,6S)-6-metil-7,7-dioxo-2-sulfamoil-5,6-dihidro-4H-tieno[2,3-b]tiopirano-4-il]acetamida
N-(butano-1-sulfonil)-L-tirosina
N-(butano-1-sulfonil)-O-(4-piridin-4-ilbutil)-L-tirosina
ácido 5-metanosulfonamidoindol-2-carboxílico
( 4-amino-3-iodofenil)-N-metilmetanosulfonamida
( 3S)-tetrahidrofuran-3-il N-[(2S,3R)-3-hidroxi-4-(N-isobutil-4-nitrobenceno-1-sulfonamido)-1-fenilbutan-2-il]carbamato
4-amino-N-[(2R,3S)-3-amino-2-hidroxi-4-fenilbutil]-N-isobutilbenceno-1-sulfonamida
4-[5-(4-fluorofenil)-3-(trifluorometil)pirazol-1-il]benceno-1-sulfonamida
( S)-2-3-[(2-fluorobencil)sulfonilamino]-2-oxo-2,3-dihidro-1-piridil-N-(1-formil-4-guanidinobutil)acetamida
( S)-N-(1S,2R)-1-bencil-3-[(1,3-benzodioxol-5-ilsulfonil)(isobutil)amino]-2-hidroxipropil-3,3-dimetil-2-(sarcosilamino)butiramida
N-(3-metoxi-5-metilpirazin-2-il)-2-[4-(1,3,4-oxadiazol-2-il)fenil]piridina-3-sulfonamida
3-(2-amino-1-hidroxietil)-4-metoxibenceno-1-sulfonamida
ácido ( 3S)-2,2-dimetil-4-[4-(4-piridiloxi)fenilsulfonil]-1,4-tiazinano-3-carboxílico
ácido 2-etoxi-5-[(4-metilpiperazin-1-il)sulfonil]benzoico
N-[4-(3-fenil-5-metilisoxazol-4-il)fenilsulfonil]propionamida , sal de sodio
4-[2-etoxi-5-(4-metilpiperacina-1-sulfonil)benzamido]-1-metil-3-propilpirazol-5-carboxamida
N-(1,2,3,4-tetrahidroisoquinolin-5-il)metanosulfonamida hidrocloruro
N-((2R,3S)-3-amino-2-hidroxi-4-fenilbutil)-N-isobutil-4-nitrobenceno-1-sulfonamida hidrocloruro
2-etoxi-5-(4-etilpiperacina-1-sulfonil]ácido nicotínico
( 4R,6S)-6-((E)-2-4-(4-fluorofenil)-6-isopropil-2-[mesil(metil)amino]pirimidin-5-ilvinil)-2,2-dimetil-1,3-dioxan-4-il 3,3-dimetilbutanoato
5-[2-etoxi-5-(4-etilpiperacina-1-sulfonil)piridin-3-il]-3-etil-2-(2-metoxietil)-2,3,4,5,6,7-hexahidropirazolo[4,3-d]pirimidin-7-ona
5-[2-etoxi-5-(4-etilpiperacina-1-sulfonil)piridin-3-il]-3-etil-2-(2-metoxietil)-2,3,4,5,6,7-hexahidropirazolo[4,3-d]pirimidin-7-ona 4-metilbenceno-1-sulfonato
N-[3-carbamoil-5-etil-1-(2-metoxietil)pirazol-4-il]-2-etoxi-5-[(4-etilpiperacin-1-il)sulfonil]nicotinamida
3-[(dimetilamino)metil]-4-[4-(metilsulfanil)fenoxi]benceno-1-sulfonamida
3-[(dimetilamino)metil]-4-[4-(metilsulfanil)fenoxi]benceno-1-sulfonamida L-tartarato ( 1:1 )
senosido A
senosido B
mezcla de senósido A y B
casantranol
mezcla de senósido A y B , sales de calcio
senosido A , sal de calcio
senosido B , sal de calcio
1-O-[O-2-acetamido-2-desoxi-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-O-(N-acetil-alfa-neuraminosil)-(2,3)-O-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-beta-D-glucopiranosil]ceramida
1-O-[O-(N-acetil-alfa-neuraminosil)-(2,3)-O-[O-beta-D-galactopiranosil-(1,3)-2-acetamido-2-desoxi-beta-D-galactopiranosil-(1,4)]-O-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-beta-D-glucopiranosil]ceramida
N-[(1R,2R)-1-[O-(N-acetil-alfa-neuraminosil)-(2,3)-O-2-acetamido-2-desoxi-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-O-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-beta-D-glucopiranosiloximetil]-2-hidroxi-3-formilpropilestearamida
fosfato de codeína , hemihidrato
( 6aR)-6-metil-5,6,6a,7-tetrahidro-4H-dibenzo[de , g]quinolina-10,11-diol o apomorfina
( R)-1,2,3,4-tetrahidropapaverina , clorhidrato
( RS)-tetrahidropapaverina , clorhidrato
ácido [ ( 2-metil-1-propioniloxipropoxi)(4-fenilbutil)fosfinoil]acético–cinconidina ( 1:1 )
ácido 2-[2-metil-1-(propioniloxi)propoxi]-2-[(4-fenilbutil)fosfinoil]acético , sal de ( 9R)-cinchonan-9-ol ( 1:1 )
atropina
pilocarpina
D-ribosa
2-desoxi-D-eritropentosa
2,3,4,6-tetra-O-bencil-D-glucosa
2,3,4,6-tetra-O-bencil-D-glucopiranosa
1,2,3,5-tetraacetil-beta-D-ribofuranosa
L-ribosa
2,3,4,6-tetra-O-bencil-1-O-(trimetilsilil)-beta-D-glucosa
éteres sulfobutílicos del beta-ciclodextrina , sales de sodio
bencil 2,6-dimetoxi-4-(5R,5aR,8aR,9S)-6-oxo-9-[(2,3,4,6-tetra-O-bencil-β-D-glucopiranosil)oxi]-5,5a,6,8,8a,9-hexahidrofuro[3',4':6,7]nafto[2,3-d][1,3]dioxol-5-ilfenil carbonato
2,3-di-O-bencil-4,6-O-((1R)-etilideno)-D-xilo-hexopiranosa
( 5S,5aS,9S)-9-(4-hidroxi-3,5-dimetoxifenil)-8-oxo-5,5a,6,8,8a,9-hexahidrofuro[3',4':6,7]nafto[2,3-d][1,3]dioxol-5-il 2,3-di-O-bencil-4,6-O-[(1R)-etilideno]-β-D-glucopiranósido
( 2S,3S,4R,5R)-2-(hidroximetil)piperidina-3,4,5-triol
diciclohexilamonio ( 7R)-3-(acetoximetil)-7-[2-((3R)-3-[(tert-butoxicarbonil)amino]-3-carboxipropilamino)-2-oxoetil]-3,4-didehidrocefam-4-carboxilato o sal de cefalosporina D diciclohexilamina
factor XIVa de la coagulación
ácido 1-(28-O-D-apio-beta-D-furanosil-(1,3)-O-beta-D-xilopiranosil-(1,4)-O-6-deoxi-alfa-L-mannopiranosil)-(1,2)-4-O-[5-(5-alfa-L-arabinofuranosiloxi-3-hidroxi-6-metiloctanoiloxi)-3-hidroxi-6-metilottanoil]-6-deoxi-beta-D-galactopiranosiloxi-16-alfa-hidroxi-23-beta,28-dioxoolean-12-en-3-beta-il)-O-beta-D-galactopiranosil-(1,2)-O-beta-D-xilopiranosil-(1,3)-beta-D-glucopiranosiduronurónico
hemocyaninas , megathura crenulata , productos de reacción con 1-O-[O-2-acetamido-2-desoxi-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-O-(N-acetil-alfa-neuraminosil)-(2,3)-O-beta-D-galactopiranosil-(1,4)-beta-D-glucopiranosa
ferristeno
fibrinucleasa , polvo
lisozima
urato oxidasa
desoxi-ribonucleasa
4-(2-aminoetiltiometil)-1,3-tiazol-2-ilmetil(dimetil)amina , en forma de una disolución en tolueno
sulfuro de alfa-(6-fluoro-2-metilinden-3-il)-p-tolilo y metilo , en forma de una disolución en tolueno
Concentrado intermedio obtenido de un medio de fermentación de E. coli genéticamente modificado que contiene un factor estimulante de colonias de macrófagos de granulocito humano para su uso en la fabricación de medicamentos de SA no3002
Concentrado intermedio obtenido a partir de un medio de fermentación de E. coli genéticamente modificado que contiene interferona humana alfa-2b ; para su utilización en la fabricación de medicamentos de SA no3002
Concentrados intermedios obtenidos a partir de un medio de fermentación de Micromonospora inyoensis utilizados para la fabricación de los antibióticos sisomicina ( DCI ) y netilmicina ( DCI )
Concentrados intermedios obtenidos a partir de un medio de fermentación de Micromonospora purpurea utilizados para la fabricación de los antibióticos sulfato de gentamicina ( DCIM ) e isepamicina ( DCI )
clavulanato de potasio–celulosa microcristalina ( 1:1 )
clavulanato de potasio–dióxido de silicio ( 1:1 )
clavulanato de potasio–sacarosa ( 1:1 )
1,3-bis(4-nitrofenil)urea–4,6-dimetilpirimidin-2-ol ( 1:1 )
( R)-2-metil-6,7-dimetoxi-1-(3,4,5-trimetoxibencil)-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina–ácido dibenzoil-L-tartárico ( 1:1 )
7-cloro-2-oxoheptanoato de etilo , en forma de una disolución en tolueno
4-(4-cloro-1,2,5-tiadiazol-3-il)morfolina , solución de tolueno
( 2S,3R)-4-(dimetilamino)-3-metil-1,2-difenilbutan-2-ol , solución de tolueno
4-[2-(piperidin-1-il)etoxi]benzoil cloruro hidrocloruro , solución de 1,2-dicloroetano
( 1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etan-1-ol , solución de acetonitrilo
( 3S)-3-[2-(mesiloxi)etoxi]-4-(tritiloxi)butil metanosulfonato , solución de dimetilformamida
1,6-hexandiamina , polímero con 1,10-dibromodecano
CONTINGENTES
ANEXO 7
CONTINGENTES ARANCELARIOS OMC CONCEDIDOS POR LAS AUTORIDADES COMUNITARIAS COMPETENTES
La concesión del beneficio de estos contingentes se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia
No de orden
Volumen del contingente
Tipo del derecho ( % )
Otras condiciones
Vacas y terneras ( distintas de las destinadas al sacrificio ) de las siguientes razas de montaña : gris , parda , amarilla , manchada de Simmental y Pinzgau
cabezas
Toros , vacas y terneras ( distintos de los destinados al sacrificio ) de las siguientes razas de montaña : manchada de Simmental , Schwyz y Friburgo
Los animales deberán cumplir los requisitos siguientes :
toros : certificado de ascendencia
hembras : certificado de ascendencia o certificado de inscripción en el libro genealógico certificando la pureza de la raza
Bovinos machos jóvenes destinados al engorde , de un peso inferior o igual a 300 kg
Asignado a los países suministradores como sigue :
Rumanía 1010 t
Antigua República Yugoslava de Macedonia 215 t
Otros 196 t
Carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que se ajuste a la definición siguiente : « Canales o cualesquiera cortes procedentes de vacunos de menos de treinta meses criados durante al menos cien días con una alimentación equilibrada de gran concentración energética , que contenga al menos un 70 % de granos , de un peso total mínimo de 20 libras por día . La carne marcada choice o prime de acuerdo con las normas del United States Department of Agriculture ( USDA ) entrará automáticamente en esta definición . La carne clasificada como Canada A , Canada AA , Canada AAA , Canada Choice y Canada Prime , A1 , A2 y A3 de acuerdo con las normas de la Agence Canadienne d'inspection des aliments del Gobierno de Canadá corresponderá a esta definición »
( peso del producto )
Asignada a EEUU / Canadá
Carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que se ajuste a la definición siguiente : « Cortes seleccionados procedentes de canales de novillos o novillas que se hayan clasificado en alguna de las categorías oficiales “ Y ” , “ YS ” , “ YG ” , “ YGS ” , “ YP ” e “ YPS ” con arreglo a la definición de AUS-MEAT Australia . El color de la carne de vacuno se ajustará a los valores de referencia 1 B a 4 de AUS-MEAT , el color de la grasa se ajustará a los valores de referencia 0 a 4 de AUS-MEAT , y el espesor de la grasa ( medido en el punto P 8) se ajustará a las clases de grasa 2 a 5 de AUS-MEAT »
País suministrador : Australia
Carne de vacuno de calidad superior , refrigerada o congelada , que se ajuste a la definición siguiente : « Cortes seleccionados de carne refrigerada o congelada , que provengan exclusivamente de animales criados en pastos , que no tenga más de cuatro incisivos permanentes in wear , cuyas canales tengan un peso neto que no sobrepase los 325 kilogramos , de apariencia compacta con una carne de buena presentación , de color claro y uniforme , y una cobertura de grasa adecuada , aunque no excesiva . Todos los cortes se envasarán al vacío y se denominarán “ carne de vacuno de calidad superior ” »
Asignada a Nueva Zelanda
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que se ajuste a la definición siguiente : « Lomito , lomo , rabadilla o carnaza negra procedente de animales híbridos seleccionados con menos del 50 % de razas de tipo cebú alimentados exclusivamente con pastos o heno . Los animales sacrificados serán bueyes o novillas pertenecientes a la categoría “ V ” canales de vacuno , que produzcan canales de peso no superior a 260 kilogramos »
Asignada a Paraguay
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , que se ajuste a la definición siguiente : « Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos , novillitos o vaquillonas criados exclusivamente en pastos desde su destete . Las canales de novillos se clasificarán como “ JJ ” , “ J ” , “ U ” o “ U2 ” y las canales de novillitos y vaquillonas se clasificarán como “ AA ” , “ A ” o “ B ” , de conformidad con el Sistema de Tipificación Oficial establecido por la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Alimentos ( SAGPyA ) de la República Argentina »
Asignada a Argentina
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , que se ajuste a la definición siguiente : « Cortes seleccionados procedentes de novillos o vaquillonas criados exclusivamente con pastos desde su destete . Las canales se clasificarán como “ B ” , con una cobertura de grasa “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación oficial de las canales de carne de vacuno establecida por el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Abastecimiento ( Ministério de Agricultura , Pecuária e Abastecimiento ) de Brasil »
Asignada a Brasil
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , que se ajuste a la definición siguiente : « Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos o vaquillonas conforme a la definición de la clasificación oficial de canales de carne de vacuno del Instituto Nacional de Carnes ( INAC ) de Uruguay . Los animales destinados a la producción de carnes de vacuno de calidad superior habrán sido criados exclusivamente en pastos desde su destete . Las canales se clasificarán como “ I ” , “ N ” o “ A ” , con una cobertura de grasa “ 1 ” , “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación indicada »
Asignada a Uruguay
( peso deshuesado )
Músculos del diafragma y delgados , congelados
Carne de búfalo ( sin huesos ) , congelada
Cuartos delanteros unidos o separados de animales de la especie bovina , congelados
( peso con hueso incluido )
La carne importada se destinará a su transformación
Cuando la carne esté destinada a la fabricación de alimentos en conserva que no incluyan componentes característicos distintos a la carne y la gelatina
Cuando la carne esté destinada a la fabricación de productos que no sean los alimentos en conserva mencionados más arriba
De conformidad con las disposiciones comunitarias , esta cantidad podrá convertirse en una cantidad equivalente de carne de « calidad superior »
Cortes de cuartos delanteros y cortes de pecho , llamados « australianos »
Canales o medias canales de animales de la especie porcina doméstica , frescas , refrigeradas o congeladas
Al aplicar este contingente podrán tenerse en cuenta las importaciones con arreglo a los Acuerdos europeos
Trozos de animales de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados , incluso deshuesados , con excepción del filete presentado separadamente
Asignada a Canadá
Chuleteros y trozos de chuleteros de animales de la especie porcina doméstica , sin deshuesar , frescos o refrigerados
Panceta y trozos de panceta de animales de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados
Chuleteros y jamones , deshuesados , de animales de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados
Lomos de la especie porcina doméstica , frescos , refrigerados o congelados
Asignados a los Estados Unidos de América
( peso en canal )
a los países suministradores como sigue :
Nueva Zelanda 227854 t
Islandia 600 t
Rumanía 75 t
Bosnia y Hercegovina 850 t
Croacia 450 t
Antigua República Yugoslava de Macedonia 1750 t
Groenlandia 100 t
Otros 200 t
Músculos delgados enteros , congelados
Otros 800 t
Aves de corral
Canales de pollo frescas refrigeradas o congeladas
Trozos de pollo , frescos , refrigerados o congelados
Trozos de gallo o de gallina , congelados , deshuesados
Trozos de gallo o de gallina , congelados :
Brasil 7100 t
Tailandia 5100 t
Otros 3300 t
Trozos de gallo o gallina congelados de las especies domésticas
a Brasil
Carne de pavo fresca , refrigerada o congelada
Trozos de pavo , congelados :
Brasil 1800 t
Otros 3185 t
Carne salada de aves de corral
Brasil 170807 t
Tailandia 92610 t
Otros 828 t
Atunes ( del género Thunnus ) y pescados del género Euthynnus
pescados deberán destinarse a la industria conservera
Siempre que se respete el precio de referencia
que se respete el precio de referencia
Merluzas plateadas ( Merluccius bilinearis )
Pescados del género Coregonus
Pescados del género Allocyttus y de la especie Pseudocyttus maculatus
Bacalaos de las especies Gadus morhua y Gadus ogac
Leche desnatada en polvo
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche
( equivalente de
huevos con cascarón )
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido
Mantequilla de origen neozelandés
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido en el que la nata podrá pasar por una fase de grasa butírica concentrada y / o por el fraccionamiento de dicha grasa ( procesos conocidos como « Ammix » y « Spreadable » )
Queso fresco ( sin madurar o sin curar ) , incluido el de lactosuero , y requesón : queso de pizza , congelado , cortado en trozos de peso no superior a 1 gramo , embalado en paquetes de un contenido neto de 5 kg o más , con un contenido de agua en peso en la materia seca del 52 % o más y un contenido de grasas en peso del 38 % o más
Emmental fundido
Gruyère fundido
Quesos que se destinen a una transformación
Nueva Zelanda 4000 t
Cheddar en formas enteras estándar ( ruedas de un peso neto de 33 a 44 kg inclusive y ruedas o bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg ) con un contenido en materias grasas del 50 % en peso o superior de la materia seca , con una maduración de al menos tres meses
Nueva Zelanda 7000 t
Cheddar fabricado con leche sin pasteurizar con un contenido mínimo en materias grasas del 50 % en peso de la materia seca , con una maduración de al menos nueve meses , de un valor franco frontera por 100 kg netos no inferior a :
334,20 € para formas enteras estándar
354,83 € para quesos de un peso neto igual o superior a 500 g
368,58 € para quesos de un peso inferior a 500 g
Se considerarán como formas enteras estándar , en este sentido :
las ruedas de un peso neto de 33 a 44 kg inclusive
las ruedas o bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg
Asignado a Canadá como país suministrador
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el de lactosuero y el requesón distinto del queso para pizza del número de orden 42
Los demás quesos rallados o en polvo
Los demás quesos fundidos
Queso de pasta azul
Bergkäse y Appenzell
Queso de oveja o de búfala
Los demás huevos de aves de corral
( equivalente de huevos con cascarón )
Huevos de aves , sin cascarón
Patatas , del 1 de enero al 15 de mayo
Otros 6023 t
Pepinos , del 1 de noviembre al 15 de mayo
Derecho ad valorem reducido al 2,5
Véase el número de orden 108
Cebollas secas
Raíces de mandioca
En el límite de 21 millones de toneladas en cada período de cuatro años
Asignado a Tailandia como país suministrador
otros países del GATT excepto Tailandia , China e Indonesia 145590 t
países fuera del GATT 32000 t ( * )
de las que 2000 t se reservarán a la importación de productos de los códigos NC 07141091 y 07149011 ( * ) de orden 42
Batatas no destinadas al consumo humano
a China
a países distintos de China
Naranjas de calidad superior
Del 1 de febrero al 30 de abril
Limones
Del 15 de enero al 14 de junio
Uvas de mesa , frescas , del 21 de julio al 31 de octubre
Derecho ad valorem reducido al 9
Manzanas , frescas , del 1 de abril al 31 de julio
Derecho ad valorem reducido al 0
Peras , frescas , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Derecho ad valorem reducido al 5
Albaricoques , frescos , del 1 de agosto al 31 de mayo
Albaricoques , frescos , del 1 de junio al 31 de julio
Derecho ad valorem reducido al 10
Cerezas frescas ( dulces ) , del 21 de mayo al 15 de julio
Derecho ad valorem reducido al 4
Trigo duro ( con un mínimo de núcleos vítreos del 73 % )
Trigo de calidad
Trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
Estados Unidos de América 572000 t
Canadá 38853 t
Otros 2378387 t
Cebada para cerveza
Maíz
Los demás maíces
Para su importación a Portugal
Para su importación a España .
Además , el volumen del contingente se reducirá en los volúmenes de las importaciones a España de terceros países de gluten de maíz , residuos de la cebada y pulpa de agrios
Los demás sorgos para grano
Arroz con cáscara
Arroz descascarillado
Arroz semimolido o totalmente molido
a Tailandia
Arroz partido , destinado a la fabricación de productos de las industrias alimentarias clasificados en la subpartida 19011000
Otros granos de avena trabajados
Carne de pavo preparada
Brasil 92300 t
Otros 11596 t
Carne cocida de pollo
Brasil 79477 t
Tailandia 160033 t
Otros 11443 t
Conservas de carne de la especie porcina doméstica
Preparaciones y conservas de pescado ( excepto entero o en trozos ): sardina , bonito y caballa de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de la especie Orcynopsis unicolor
Preparaciones y conservas de pescado ( excepto entero o en trozos ): atún , listado y demás pescados del género Euthynnus
Gambas de la especie Pandalus borealis , peladas , cocidas y congeladas ( pero no sometidas a ninguna otra preparación posterior )
Crustáceos de agua dulce cocidos con hinojo , congelados
Azúcar de caña en bruto que se destine al refinado
Este tipo se aplicará al azúcar en bruto con una tasa de rendimiento del 92 % ( * ) icus y pescados de la especie Orcynopsis unicolor
Véase también la nota complementaria 2 del capítulo 17
Brasil 34054 t
Otros 3977 t
Azúcar de caña o de remolacha
( equivalente de
países ACP 1294700 t
con arreglo a las disposiciones del Convenio de Lomé
Preparaciones alimenticias con cereales
Pastas alimenticias
Setas del género Agaricus :
Cantidad expresada en peso escurrido
Preparadas o conservadas
Conservadas provisionalmente
Asignado a China
Piñas ( ananás ) , cítricos , peras , albaricoques , cerezas , melocotones y fresas conservados
Jugos de frutas
Jugo de naranja concentrado y congelado sin adición de azúcar , no conteniendo jugo de naranja sanguina , de valor Brix inferior o igual a 50 grados , en envases iguales o inferiores a 2 litros
Jugo de uva ( incluido el mosto ): – ado sin adición de azúcar , no conteniendo jugo de naranja sanguina , de valor Brix inferior o igual a 50 grados , en envases iguales o inferiores a 2 litros
Los productos importados deben utilizarse para la producción de jugo de uva o de productos distintos de los del sector vitivinícola , tales como el vinagre , las bebidas no alcohólicas , las mermeladas y las salsas
De valor Brix inferior o igual a 30 :
De valor inferior o igual a 18 € por 100 kg de peso neto
Las demás :
De valor Brix superior a 67 :
De valor no superior a 22 € por 100 kg de peso neto
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67
De valor superior a 18 € por 100 kg de peso neto :
De valor no superior a 18 € por 100 kg de peso neto :
Preparaciones alimenticias
Vino de grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol
Vermut
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales , incluso en pellets :
Gluten de maíz
Alimentos para perros y gatos
Preparaciones consistentes en una mezcla de gérmenes de malta y de residuos de cebada antes del proceso de malteado ( con la posible inclusión de otras semillas ) con residuos de la limpieza de la cebada después del proceso de malteado con un contenido en peso de al menos 12,5 % de proteínas
Preparaciones consistentes en una mezcla de gérmenes de malta y de residuos de cebada antes del proceso de malteado ( con la posible inclusión de otras semillas ) con residuos de la limpieza de la cebada después del proceso de malteado con un contenido en peso de al menos 12,5 % de proteínas y no superior al 28 % de almidón
Preparaciones consistentes en una mezcla de gérmenes de malta y de residuos de cebada antes del proceso de malteado ( con la posible inclusión de otras semillas ) con residuos de la limpieza de la cebada después del proceso de malteado con un contenido en peso de al menos 15,5 % de proteínas
Preparaciones consistentes en una mezcla de gérmenes de malta y de residuos de cebada antes del proceso de malteado ( con la posible inclusión de otras semillas ) con residuos de la limpieza de la cebada después del proceso de malteado con un contenido en peso de al menos 15,5 % de proteínas y no superior al 23 % de almidón
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales :
Los demás : – animales :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso :
Extractos curtientes de eucalipto
Las demás albúminas
( equivalente de
Madera contrachapada de coníferas sin adición de otras materias :
De espesor superior a 8,5 mm y cuyas caras se presenten en bruto de desenrollado , o
De espesor superior a 18,5 mm , lijadas
Hilados de lino crudo ( con exclusión de los hilos de estopa ) con título de 333,3 dtex o más ( no superior al número métrico 30 )
El producto deberá destinarse a la fabricación de hilos retorcidos o cableados para la industria del calzado o para ligar cables
Cuentas de vidrio ; imitaciones de piedras preciosas y semipreciosas y artículos similares de abalorio
Ferrocromo que contenga en peso el 0,10 % o menos de carbono y más del 30 % hasta el 90 % inclusive de cromo
TRATAMIENTO ARANCELARIO FAVORABLE EN RAZÓN DE LA NATURALEZA DE LAS MERCANCÍAS
ANEXO 8
MERCANCÍAS IMPROPIAS PARA EL CONSUMO
( Lista de los desnaturalizantes )
La desnaturalización de las mercancías impropias para el consumo o desnaturalizadas clasificadas en un código NC que haga referencia a las presentes disposiciones se efectuará con uno de los desnaturalizantes enumerados en la columna 4 , en las cantidades indicadas en la columna 5 .
Desnaturalizante
Cantidad mínima ( en g ) por 100 kg de producto desnaturalizado
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de aczúcar u otro edulcorante :
Esencia de trementina
Esencia de lavanda
Aceite de romero
Aceite de bétula
Yemas de huevo : – cidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de aczúcar u otro edulcorante :
Seca :
Harina de pescado , de la subpartida 23012000 , que tenga un olor característico y un contenido en peso , referido al extracto seco , de al menos :
62,5 % de prótidos brutos ( proteínas )
6 % de lípidos brutos ( materia grasa )
Impropias para el consumo humano
Las demás : – s para el consumo humano
Harina , sémola y polvo de las hortalizas , incluso silvestres , de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8 :
Aceite de pescado o de hígado de pescado , filtrado , sin desodorar ni decolorar y sin adición
De sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 : – es , de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8 :
Harina de pescado de la subpartida 23012000 , que tenga un olor característico y un contenido en peso , referido al extracto seco , de al menos :
Desnaturalizada
Denominación química o descripción
Denominación usual
Sal , incluidas la de mesa y la desnaturalizada y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez ; agua de mar :
Sal sódica de 4-sulfobencenoazo resorcionol o ácido 2,4-dihidrooxiazobenceno-4'-sulfónico ( color : amarillo )
Sal , incluidas la de mesa y la desnaturalizada y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez : – los desnaturalizantes enumerados en la columna 4 , en las cantidades indicadas en la columna 5 .
Sal disódica 1-(4-sulfo-1'-penilazo)-4-aminobenceno-5-sulfónico ( color : amarillo )
Amarillo sólido
Desnaturalizadas o para otros usos industriales ( incluido el refinado ) , excepto la conservación o preparación de productos para la alimentación humana o animal
Sal tetrasódica del ácido 1-(4'-sulfo-1-naftilazo)-2-naftol-3,6,8-trisulfónico ( color : rojo )
Tetrabromofluoresceína ( color : amarillo fluorescente )
Eosina
Polvo de jabón
Dicramato de sodio o potásico
Óxido de hierro
Hipoclorito de sodio
Albúminas , incluidos los concentrados de varias proteínas de lactosuero , con un contenido de proteínas de lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Aceite de romero ( únicamente para las albúminas líquidas )
Aceite de alcanfor bruto ( únicamente para las albúminas sólidas )
Aceite blanco de alcanfor ( para albúminas líquidas y sólidas )
Nitruro de sodio ( para albúminas líquidas y sólidas )
Dietanolamina ( únicamente para las albúminas sólidas )
Ovoalbúmina : – idos los concentrados de varias proteínas de lactosuero , con un contenido de proteínas de lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Impropias o hechas impropias para la alimentación humana
Lactoalbúminas , incluidos los concentrados de varias proteínas de lactosuero : – ontenido de proteínas de lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Las demás : – hecha impropia para la alimentación humana
Albúminas , distintas de la ovoalbúmina y la lactoalbúmina :
ANEXO 9
CERTIFICADOS
Disposiciones generales
Previa presentación de un certificado de uno de los modelos que figuran en el presente anexo , se concederá un tratamiento favorable en razón de su naturaleza , calidad o autenticidad a las mercancías siguientes :
uvas de mesa del código NC ex0806 ,
tabacos del código NC ex2401 ,
nitratos del código NC ex3102 o 3105 .
Disposiciones relativas a los certificados
Presentación de los certificados
Los certificados serán conformes a uno de los modelos que figuran en el presente anexo .
Se imprimirán y rellenarán en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea , así como , en su caso , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país de exportación .
El formato de los certificados será de 210 x 297 milímetros aproximadamente y deberá utilizarse un papel de color blanco , con un peso de al menos 40 gramos por metro cuadrado .
Visados y expedición de los certificados
Los certificados deberán estar debidamente visados . Se considerará que un certificado está debidamente visado cuando indique el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo emisor y la firma o firmas de la persona o personas habilitadas para fimarlo .
Los certificados deberán ser expedidos por uno de los organismos enumerados en el cuadro que figura a continuación , siempre que este organismo :
sea reconocido como tal por el país exportador ,
se comprometa a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ,
se comprometa a facilitar a la Comisión y a los Estados miembros , cuando sea requerido para ello , cualquier información que permita comprobar las indicaciones que figuren en los certificados .
Los países exportadores enviarán a la Comisión una muestra de los sellos utilizados por su o sus organismos emisores así como , en su caso , por sus organismo autorizados .
La Comisión informará de ello a las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Validez de los certificados
El período de validez de un certificado será de diez meses o , en el caso del tabaco , de veinticuatro meses , a partir de la fecha de expedición .
Fraccionamento de los envíos
En caso de fraccionamiento del envío , se hará una fotocopia del certificado original por cada lote resultante del fraccionamiento .
Las fotocopias y el certificado original deberán presentarse en la aduana competente .
El certificado original deberá llevar una anotación pertinente sobre el fracionamiento del envío y quedará en poder de la aduana correspondiente .
Organismo emisor
Lugar de establecimiento
Estados Unidos de América
Tobacco Association of the United States o sus organismos autorizados
Raleigh , Carolina del Norte
Canadá
Canadian Food Inspection Agency o sus organismos autorizados
Cámara del Tabaco de Salta o sus organismos autorizados
Cámara del Tabaco de Jujuy o sus organismos autorizados
Cámara de Comercio Exterior de Misiones o sus organismos autorizados
Ministry of Agriculture , Department of Agriculture Extension , Cash Crop Division o sus organismos autorizados
Brasil
Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina o sus organismos autorizados
Banco do Brasil SA o sus organismos autorizados :
1690 — Agência Negócios Internacionais
2682 — Agência Negócios Internacionais
0180 — Agência Negócios Internacionais
2309 — Agência Negócios Internacionais
2978-5 — Agência Negócios Internacionais
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Shanghai o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Shandong o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Hubei o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Guangdong , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Liaoning o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Yunnan o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Hainan o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Inner Mongolia o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau , Anhui , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Beijing , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Chongqing , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Fujian , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Gansu , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Guangxi , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Guizhou , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Hebei , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Henan , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Hunan , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Jiangsu , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Jiangxi , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Jilin , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Zhejiang , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Ningxia , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Qinghai , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Shaanxi , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Shanxi , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Guangdong , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Sichuan , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Tianjin , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Tibet , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Xinjiang , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Bureau Zhuhai Guangdong , o sus organismos autorizados
Entry-Exit Inspection Quarantine Heilongjiang , o sus organismos autorizados
Colombia
Superintendencia de Industria y Comercio , División de Control de Normas y Calidades o sus organismos autorizados
Empresa Cubana del Tabaco , « Cubatabaco » o sus organismos autorizados
Dirección de Comercio Interior y Exterior del Ministerio de Economía o sus organismos autorizados
Tobacco Board o sus organismos autorizados
México
Secretaría de Economia ( Dirección General de Comercio Exterior ) o sus organismos autorizados
Filipinas
Corea del Sur
Korea Tobacco and Ginseng Corporation o sus organismos autorizados
Department of Commerce o sus organismos autorizados
Suiza
Berna
Lista de los certificados
Certificado 1 :
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD : UVAS FRESCAS DE MESA « EMPERADOR »
Certificado 2 :
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD : TABACOS
Certificado 3 :
CERTIFICADO DE CALIDAD : NITRATO DE CHILE
Exportador ( 1 )
Número
ORGANISMO EMISOR
Destinatario ( 1 )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
UVAS FRESCAS DE MESA « EMPERADOR »
( código 0806 10 10 de la nomenclatura combinada )
Medio de transporte ( 1 )
Lugar de descarga ( 1 )
Marcas y numeración , número y naturaleza de los bultos
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
VISADO DEL ORGANISMO EMISOR
Certifico que las uvas descritas en este certificado son uvas frescas de mesa de la variedad « Emperador » ( Vitis vinifera cv ) .
Lugar …
Fecha …
Sello ( impreso previamente o no ) y firma
A cumplimentar por el exportador .
Exportador
Destinatario
Medio de transporte
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD DE TABACOS
( subpartidas 2401 10 35 , 2401 10 85 , 2401 10 95 , 2401 20 35 , 2401 20 85 y 2401 20 95 de la nomenclatura combinada )
Marcas y numeración — Número y clase de bultos
Certifico que el tabaco descrito en este certificado es tabaco flue cured del tipo Virginia-tabaco light air-cured del tipo Burley ( incluidos los híbridos de Burley ) — tabaco light air-cured del tipo Maryland-tabaco fire-cured ( 1 ) .
Táchese lo que no proceda .
Remitente ( nombre y dirección completa )
CERTIFICADO DE CALIDAD NITRATO CHILE
( subpartidas 3102 50 10 and 3105 90 10 de la nomenclatura combinada
Destinatario ( nombre , apellidos y dirección compelta )
ORGANISMO EMISOR
OBSERVACIONES
Barco
Puerto de embarque
Conocimiento
Marcas , números y cantidad de sacos o indicación « a granel »
Cantidad en toneladas
Cantidad ( en toneladas métricas ) en letras
VISADO DEL ORGANISMO EMISOR
El Servicio Nacional de Geología y Minería certifica que el cargamento de nitrato descrito más arriba está constituido por :
nitrato de sodio natural de Chile , con un contenido en nitrógeno no superior al 16,3 % en pes ( 1 ) ,
nitrato sódico potásico natural de Chile , consistente en una mezcla de nitrato de sodio y de nitrato de potasio ( la proporción de este último elemento puede alcanzar el 44 % ) con un contenido global en nitrógeno no superior al 16,3 % en peso , producido en Chile y obtenido por lixiviación del mineral de nitrato llamado « caliche » en solución acuosa , seguido por una cristalización fraccionada por enfriamiento y / o evaporación solar ( 1 ) .
Lugar y fecha : …
Firma : …
Sello :
RESERVADO PARA LAS AUTORIDADES ADUANERAS DE LA COMUNIDAD
Se entenderá por « envases » los continentes exteriores e interiores , acondicionamientos , envueltas y soportes , con exclusión de los medios de transporte — principalmente los contenedores ( containers ) — , toldos , pertrechos y material accesorio de transporte .
Este término no incluye a los continentes contemplados por la regla general 5 a ) .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Las subpartidas correspondientes son las siguientes : 04081120 , 04081920 , 04089120 , 04089920 , 07011000 , 07129011 , 08061010 , 10019010 , 10051011 , 10051013 , 10051015 , 10051019 , 10061010 , 10070010 , 11062010 , 12010010 , 12021010 , 12040010 , 12051010 , 12060010 , 12072010 , 12074010 , 12075010 , 12079110 , 12079915 , 24011035 , 24011085 , 24011095 , 24012035 , 24012085 , 24012095 , 25010051 , 31025010 , 31059010 , 35021110 , 35021910 , 35022010 , 35029020 , 59112000 .
DO P 125 de 11.7.1966 , p. 2309 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Por « capacidad de carga útil en toneladas » ( ct / l ) se entenderá la capacidad de carga de un barco expresada en toneladas .
Las mercancías transportadas como provisiones de a bordo ( carburantes , útiles , víveres , etc. ) y las personas transportadas ( personal y pasajeros ) , así como sus equipajes , no se tomarán en consideración para el cálculo de la capacidad de carga útil .
Contingentes arancelarios OMC : véase el anexo 7 .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse la Directiva 94/28 / CE del Consejo ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 ) y el Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 ) ] .
La inclusión en esta subpartida está sujeta a las condiciones fijadas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse la Directiva 77/504 / CEE del Consejo ( DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8) ; el Reglamento ( CEE ) no 2342/92 de la Comisión ( DO L 227 de 11.8.1992 , p. 12 ) ; la Directiva 94/28 / CE del Consejo ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 ) y la Decisión 96/510 / CE de la Comisión ( DO L 210 de 20.8.1996 , p. 53 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse la Directiva 88/661 / CEE del Consejo ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 ) , la Directiva 94/28 / CE del Consejo ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 ) y la Decisión 96/510 / CE de la Comisión ( DO L 210 de 20.8.1996 , p. 53 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse la Directiva 89/361 / CEE del Consejo ( DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 ) , la Directiva 94/28 / CE del Consejo ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 ) , el Reglamento ( CE ) no 874/96 de la Comisión ( DO L 118 de 15.5.1996 , p. 12 ) y la Decisión 96/510 / CE de la Comisión ( DO L 210 de 20.8.1996 , p. 53 ) ] .
La inclusión en esta subpartida estará subordinada a la presentación de un certificado de autenticidad entregado en las condiciones previstas por el Reglamento ( CEE ) no 139/81 de la Comisión ( DO L 015 de 17.1.1981 , p. 4 ) .
Tipo de los derechos autónomos : exención .
Del 1 de enero al 14 de febrero y del 16 de junio al 31 de diciembre : 15 .
Contingente arancelario de la OMC : véase el anexo 7.Del 15 de febrero al 15 de junio : exención .
Del 1 de enero al 14 de febrero y del 16 de junio al 31 de diciembre : 13.Del 15 de febrero al 15 de junio : exención .
Del 1 de enero al 14 de febrero y del 16 de junio al 31 de diciembre : 20.Del 15 de febrero al 15 de junio : exención .
Del 1 de enero al 14 de febrero y del 16 de junio al 31 de diciembre : 10.Del 15 de febrero al 15 de junio : exención .
Véase el anexo 1 .
El derecho por 100 kg de producto será igual a la suma : a ) importe por kg indicado , multiplicado por el peso de la materia láctica contenida en 100 kg de producto , yb ) otro importe indicado .
El derecho por 100 kg de producto será igual al importe por kg indicado , multiplicado por el peso de la materia seca láctica contenida en 100 kg de producto .
El derecho por 100 kg de producto será igual a la suma : a ) importe por kg indicado , multiplicado por el peso de la materia seca láctica contenida en 100 kg de producto , yb ) otro importe indicado .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véase el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión ( DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ) ; artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véase el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión ( DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véase el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) ] .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en el título II , la letra F , de las disposiciones preliminares .
Vial ( un vial corresponde a la cantidad necesaria para una inseminación ) .
Del 1 de enero al 31 de mayo : 8,5.Del 1 de junio al 31 de octubre : 12.Del 1 de noviembre al 31 de diciembre : 8,5 .
Tipo de los derechos autónomos : 3 .
Véase el anexo 2 .
El montante específico , como medida autónoma , se percibirá sobre el peso neto escurrido .
Del 1 de enero al 15 de mayo : 9,6 .
Contingente arancelario de la OMC : véase el anexo 7.Del 16 de mayo al 30 de junio : 13,4 .
Del 1 de enero al 14 de abril : 9,6 MIN 1,1 € /100 kg / neto . Del 15 de abril al 30 de noviembre : 13,6 MIN 1,6 € /100 kg / neto . Del 1 al 31 de diciembre : 9,6 MIN 1,1 € /100 kg / neto .
Del 1 de enero al 31 de marzo : 10,4 MIN 1,3 € /100 kg / br . Del 1 de abril al 30 de noviembre : 12 MIN 2 € /100 kg / br . Del 1 al 31 de diciembre : 10,4 MIN 1,3 € /100 kg / br .
Del 1 de enero al 30 de abril : 13,6.Del 1 de mayo al 30 de septiembre : 10,4.Del 1 de octubre al 31 de diciembre : 13,6 .
Del 1 de enero al 31 de mayo : 8.Del 1 de junio al 31 de agosto : 13,6.Del 1 de septiembre al 31 de diciembre : 8 .
Del 1 de enero al 30 de junio : 10,4 MIN 1,6 € /100 kg / neto . Del 1 de julio al 30 de septiembre : 13,6 MIN 1,6 € /100 kg / neto . Del 1 de octubre al 31 de diciembre : 10,4 MIN 1,6 € /100 kg / neto .
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véase el Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión ( DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 ) ] .
Del 1 de enero al 31 de mayo : 4.Del 1 de junio al 30 de noviembre : 5,1.Del 1 al 31 de diciembre : 4 .
Del 1 de enero al 31 de marzo : 16.Del 1 de abril al 15 de octubre : 12.Del 16 de octubre al 31 de diciembre : 16 .
Del 1 de enero al 30 de abril : 1,5.Del 1 de mayo al 31 de octubre : 2,4.Del 1 de noviembre al 31 de diciembre : 1,5 .
Del 1 de enero al 14 de julio : 14,4.Del 15 de julio al 31 de octubre : 17,6Del 1 de noviembre al 31 de diciembre : 14,4 .
Del 1 de enero al 30 de abril : 11,2.Del 1 de mayo al 31 de julio : 12,8 MIN 2,4 € /100 kg / neto . Del 1 de agosto al 31 de diciembre : 11,2 .
Del 1 de enero al 14 de mayo : 8,8.Del 15 de mayo al 15 de noviembre : 8.Del 16 de noviembre al 31 de diciembre : 8,8 .
Tipo de los derechos autónomos : 2 .
Con respecto a los cereales incluidos en las partidas : ex1001 , trigo,1002 , centeno , ex1005 , maíz , excepto semillas híbridas , ex1007 , sorgo , excepto híbridos para siembra , la Comunidad se compromete a aplicar un derecho tal que el precio de importación despachado de aduana de dichos cereales no sea superior al precio de intervención efectivo ( o , en caso de modificarse el sistema actual , al precio de apoyo efectivo ) , aumentado en un 55 % .El derecho aplicado no será en ningún caso superior al derecho indicado en la columna 3 .
Con respecto al arroz descascarillado incluido en las subpartidas 10062011 a 10062098 , la Comunidad se compromete a aplicar un derecho tal que el precio de importación despachado de aduana no sea superior al precio de intervención efectivo ( o , en caso de modificarse el sistema actual , al precio de apoyo efectivo ) , aumentado en : un 88 % para el arroz Japonica , un 80 % para el arroz Indica . Por lo que respecta al arroz blanqueado , estos procentajes se incrementarán de acuerdo con el actual método de cálculo del precio de umbral aplicable al arroz blanqueado . El derecho aplicado no será en ningún caso superior al derecho indicado en la columna 3 .
≤ 0,2 para los aceites de la partida 1509 .
≤ 0,2 para los aceites de la partida 1510 .
Condición no válida para el aceite de oliva virgen lampante ( subpartida 15091010 ) ni para el aceite de orujo de oliva en bruto ( subpartida 15100010 ) .
Delta-5,23-estigmastadienol + clerosterol + beta-sitosterol + sitostanol + delta-5-avenasterol + delta-5,24-estigmastadienol .
Para la determinación del porcentaje de carne de ave , no se tomará en consideración el peso de los huesos .
El derecho aplicable a las salchichas que se presenten en recipientes que también contengan un líquido de conservación se percibirá sobre el peso neto , deducido el peso de ese líquido .
Este tipo se aplicará al azúcar en bruto con una tasa de rendimiento del 92 % .
Por fracción del 1 % del peso de sacarosa .
Tipo de derecho autónomo : 17 .
Se suspende el cobro del derecho específico a título autónomo por un período indeterminado .
Salvo indicación en contrario , se entenderá por « método » la última versión de los métodos de determinación establecidos por el Comité européen de normalisation ( CEN ) , la International Standardization Organization ( ISO ) o la American Society for Testing and Materials ( ASTM ) .
Véase la nota complementaria 6 .
Medidas a una temperatura de 15 °C .
Reducción del tipo de los derechos a cero ( suspensión ) , como medida autónoma , por tiempo indefinido , para el gasóleo que tenga un contenido de azufre igual o inferior al 0,2 % en peso .
A una presión de 1013 milibares , medida a una temperatura de 15 °C .
Derecho ad valorem reducido al 9 % ( suspensión ) , como medida autónoma , por un período indeterminado .
La aplicación de este derecho ad valorem ha quedado suspendida , de forma autónoma , al nivel del 3 % por un período indeterminado .
Tipo de los derechos autónomos : 2,3 .
Tipo de los derechos autónomos : 5/100 m.
Tipo de los derechos autónomos : 3,5/100 m.
Se considera que una puerta o ventana con o sin marco , contramarco o umbral constituye una unidad .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo , por un período indefinido , para los preservativos de poliuretano ( código TARIC 3926909760 ) .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 .
Se considera que una ventana o puerta vidriera con o sin marco o contramarco constituye una unidad .
Se considera que una puerta con o sin marco , contramarco o umbral constituye una unidad .
Tipo de los derechos autónomos : 3,8 .
La inclusión en esta subpartida de las gasas y tejidos para cerner , sin confeccionar , se subordinará a las condiciones previstas en el título II , letra F , de las disposiciones preliminares .
Los demás elementos , por ejemplo : Al , Be , Co , Fe , Mn , Ni , Si
Los demás elementos , por ejemplo , Cr , Cu , Mg , Mn , Ni , Zn .
Se tolera un contenido de cobre superior al 0,1 % pero inferior o igual al 0,2 % , siempre que ni el contenido de cromo ni el de manganeso sea superior al 0,05 % .
Derechos de aduana suspendidos con cáracter autónomo durante un período indefinido para « el plomo destinado al refino con un contenido de plata superior o igual al 0,02 % en peso ( plomo de obra ) » ( código TARIC 7801910010 ) .
Derechos de aduana suspendidos con carácter autónomo hasta el 31 de diciembre de 2010 , para « los videomonitores en blanco y negro y otros videomonitores monocromos a los que se aplique una tecnología de cristal líquido equipados con un conector interfaz digital visual ( DVI ) o con un adaptador de gráficos de vídeo ( VGA ) o con ambos , cuya diagonal de pantalla no exceda de 77,5 cm ( o sea , 30,5 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 , con una resolución superior a 1,92 megapíxeles , y una distancia entre puntos no superior a 0,3 mm » ( código TARIC 8528591010 ) .
Derechos de aduana suspendidos con carácter autónomo hasta el 31 de diciembre de 2010 , para los « videomonitores en color a los que se aplique una tecnología de cristal líquido , cuya diagonal de pantalla no sea superior a 55,9 cm ( es decir , 22 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 » ( código TARIC 8528599040 ) .
La aplicación de este derecho ha quedado provisionalmente suspendida , de manera autónoma , para los artículos importados y que se destinen a ser montados en aerodinos que se hayan beneficiado de la franquicia de derechos o que sean construidos en la Comunidad .
El beneficio de esta suspensión se subordinará al respeto de las modalidades y condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Derechos de aduana suspendidos con cáracter autónomo durante un período indefinido para los « simuladores de mantenimiento en tierra de aviones para el uso civil » ( código TARIC 9023008010).La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
DO L 343 de 19.11.2004 , p. 3 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
Las normas relativas a la aplicación del precio de entrada para las frutas y hortalizas están recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 ( DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
Almidón-fécula / glucosaEl contenido de la mercancía ( tal como se presenta ) en almidón o fécula , sus productos de degradación — incluidos los polímeros de glucosa — , y glucosa eventualmente presente , determinados tomando como base la glucosa y expresados en almidón ( materia seca , pureza 100 % ; factor de conversión de la glucosa en almidón : 0,9).Sin embargo , si se declara ( en la forma que sea ) y / o se detecta en la mercancía una mezcla de glucosa , para el cálculo anterior sólo se tendrá en cuenta el porcentaje de glucosa que supere al de fructosa .
Sacarosa / azúcar invertido / isoglucosaEl contenido de la mercancía ( tal como se presenta en sacarosa ) , adicionado del que resulte del cálculo , expresado en sacarosa , de toda mezcla de glucosa y fructosa ( suma aritmética de las cantidades de ambos azúcares multiplicada por 0,95 ) que se declare ( en la forma que sea ) y / o se detecte en la mercancía . Sin embargo , si el contenido en fructosa es inferior al de glucosa , en el cálculo anterior , sólo se tendrá en cuenta la glucosa hasta un contenido igual al de fructosa . N.B.:En cualquier caso y siempre que se declare la presencia de un hidrolizado de lactosa , y / o se detecte galactosa , antes de efectuar los cálculos será necesario restar al contenido total de glucosa una cantidad de glucosa equivalente a la de galactosa .
Proteínas de lecheLas caseínas y / o caseinatos utilizados en la composición de una mercancía no son considerados como proteínas de leche si la mercancía no contiene otros componentes de origen láctico . La grasa butírica contenida en la mercancía en porcentaje inferior al 1 % en peso y la lactosa contenida en la mercancía en porcentaje inferior al 1 % en peso no se consideran como otros componentes de origen láctico . Una vez cumplimentadas las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto : « Único ingrediente lácteo : caseína / caseinato » , si éste es el caso .
Precio de entrada fijado a título autónomo .
Tipo de los derechos autónomos : 12,8 .
Tipo de los derechos autónomos : 12,8 + 0,7 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12,8 + 1,4 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12,8 + 2,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12,8 + 2,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 16 .
Tipo de los derechos autónomos : 16 + 0,7 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 16 + 1,4 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 16 + 2,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 16 + 2,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 1,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 2,3 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 3,4 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 4,5 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 5,7 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 6,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 3 + 23,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 2 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 3,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 4,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 5,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 6,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 7,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 2,5 + 23,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 1,0 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 2,0 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 3,0 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 4,1 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 0,9 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 1,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 2,8 € /100 kg / net .
Tipo de los derechos autónomos : 12 + 3,7 € /100 kg / net .
Para otros contingentes dentro de la partida 0206 véanse los números de orden 5 a 7 , 9 a 12 y 14 .
El índice será fĳado por las autoridades comunitarias competentes para garantizar el agotamiento del contingente .
Esta columna recoge los números correspondientes del Rewe Colour Index , tercera edición , 1971 , Bradford , Inglaterra .
Las modificaciones que haya que introducir en esta lista durante el año se efectuarán mediante publicación en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La percepción de este derecho de aduana queda suspendida , con carácter autónomo y por un período de tiempo indeterminado , para los productos que deban ser sometidos a un tratamiento definido ( código TARIC 2710990010 ) .
Esta suspensión queda supeditada al respeto de las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Tratamiento arancelario favorable para los tabacos rubios curados al aire « light air-cured del tipo Burley ( incluidos los híbridos del Burley ) » y « light air-cured del tipo Maryland » : 18,4 MIN 22 € MAX 24 € /100 kg / net .
Este tratamiento arancelario favorable se subordinará al cumplimiento de las formalidades y condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares .
Tratamiento arancelario favorable para el tabaco curado al aire caliente « flue-cured del tipo Virginia » : 18,4 MIN 22 € MAX 24 € /100 kg / net .
Tratamiento arancelario favorable para el tabaco curado al fuego ( « fire-cured » ): 18,4 MIN 22 € MAX 24 € /100 kg / net .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 13,1 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 15,4 € /hl .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 14,8 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 15,8 € /hl .
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 18,6 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 20,9 € /hl .
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 14,8 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 15,8 € /hl .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 13,1 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 15,4 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 18,6 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 20,9 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 22 % vol : 1,75 € /% vol / hl .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 13,1 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 14,2 € /hl .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 9,9 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 12,1 € /hl .
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 15,4 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 20,9 € /hl .
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 12,1 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 13,1 € /hl .
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : 9,9 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 13 % pero inferior o igual al 15 % vol : 12,1 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 18 % vol : 15,4 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 18 % pero inferior o igual al 22 % vol : 20,9 € /hl . De grado alcohólico adquirido superior a 22 % vol : 1,75 € /% vol / hl .
Animales vivos y productos del reino animal
Kilogramo de metilamina
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Kefalotyri
Danbo , fontal , fontina , fynbo , havarti , maribo , samso
Esrom , itálico , kernhem , saint-nectaire , saint-paulin , taleggio
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería [ por ejemplo : bambú , roten ( ratán ) , caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales limpiada , blanqueada o teñida , corteza de tilo ]
Colesterol
Beta-sitosterol [ 150 ]
Bonitos ( Sarda spp . )
Bourgogne ( Borgoña )
Val de Loire ( Valle del Loira )
Lazio ( Lacio )
Toscana
Piemonte ( Piamonte )
Vino de Marsala
Óleum
Etclorvinol ( DCI )
Mentol
Clordimeformo ( ISO )
Poli[N-(3-hidroxiimino-1,1-dimetilbutil)acrilamida ]
Tejidos de mezclilla ( denim )
las telas parcialmente recubiertas de tundizno , de polvo de corcho o de productos análogos , que presenten dibujos producidos por estos tratamientos ; sin embargo , las imitaciones de terciopelo se clasifican en esta partida ;
de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) .
Talio
Hafnio ( celtio )
Hafnio ( celtio ) , germanio
Lámparas , tubos y válvulas electrónicos , de cátodo caliente , cátodo frío o fotocátodo ( por ejemplo : lámparas , tubos y válvulas , de vacío , de vapor o gas , tubos rectificadores de vapor de mercurio , tubos catódicos , tubos y válvulas para cámaras de televisión ) ( excepto los de la partida 8539 )
Los demás instrumentos y aparatos , especialmente concebidos para técnicas de telecomunicación ( por ejemplo : hipsómetros , kerdómetros , distorsiómetros , sofómetros )
Γωνία Μιχαήλ Καραολή Και Γρηγόρη Αυξεντίου
Γωνία Μιχαήλ Καραολή Και Γρ .
Valdemāra ielā 1a ,
Statistinčni urad Republike Slovenije
Štatisticky úrad SR
fibrinógeno ( 125 I )
angiotensina II
eptotermina α
fluorouracilo
limazócico
insulina lispro
insulina detemir
insulina defalán
gramicidina S
polimixina B
hemoglobina glutámero
hemoglobina ráfimero
ibritumomab tiuxetano
epitumomab cituxetano
inotuzumab ozogamicina
edodekina alfa
antitrombina alfa
cintredekina besudotox
acetofénido
1-feniletano-1,1-diilbis(oxi )
adipato
hexanodioato
4-aminosalicilato
terc-butil éster
t-butil éster , terciario-butil éster butil éster
butilo butirato
butilato
butanoato calcio
calcio , cálcico , sal de calcio
1,2,2-trimetil-1,3-ciclopentanodicarboxilato
caproato ( DCIRG )
hexanoato ( DCIQS )
carbamato
carbesilato ( DCIRG )
4-sulfobenzoato ( DCIQS ) carbonato ciclamato ( DCIRG )
N-ciclohexilsulfamato ciclohexilsulfamato ( DCIQS ) ciclohexilamina ciclohexilamonio
ciclohexilpropionato ciclohexanopropionato
( 6,7-dihidroxi-2-oxo-2H-cromen-4-il)metanosulfonato ( DCIQS )
L-alaninato ( éster ) , ( 5-metil-2-oxo-1,3-dioxol-4-il)metil ( DCIQS )
daropato ( DCIRG )
decanoato
des-1B-L-(fenilalanina)-insulina ( DCIQS )
dibudinato ( DCIRG )
2,6-di-terc-butilnaftaleno-1,5-disulfonato ( DCIQS )
2,6-di-terc-butilnaftaleno-1-sulfonato ( DCIQS )
dicibato ( DCIRG )
diciclohexilamina
diciclohexilamonio
N-L-metionil-387-L-histidina-388-L-alanina-1-388-toxina ( cepa C7 de Corynebacterium diphtheriae ) ( 388—2 ' ) ( DCIQS )
dihidroxibenzoato
N , N-dimetil-β-alanina
dofosfato ( DCIRG )
glucósido
glulisina ( DCIRG )
guanidina
o-(4-hidroxibenzoil)benzoato hidróxido
hidroxinaftoato ( DCIRG )
piridina-4-carboxilato
N-metil , bromuro ( sal ) ( DCIQS )
poliglumex ( DCIRG )
( 9Z)-octadec-9-enoato(1,5 ) ( DCIQS )
succinato
butanodioato
butanodiol
8-[metil(2-sulfoetil)amino]-8-oxooctanoato ( éster ) , sal monosódica ( DCIQS )
sulfato ( DCIRG )
sulfinato
sulfito
3-sulfobenzoato
sulfosalicilato
enterotoxina A ( Staphyloccus aureus ) ( DCIQS )
tanato
tofesilato ( DCIRG )
tosilato ( DCIRG )
p-toluenosulfonato
2,4,5-triclorofenolato ( DCIQS )
triéstearato ( DCIRG )
octadecanoato(3 ) o tris(octadecanoato ) ( DCIQS )
triflutato ( DCIRG )
8-fluoro-2-4-[(metilamino)metil]fenil-1,3,4,5-tetrahidro-6H-azepino[5,4,3-cd]indol-6-ona
rifamicina O
Esrom , itálico , kernhem , saint-paulin
Crisoína S
En cada fotocopia deberá constar el nombre y la dirección del destinatario del lote , la indicación en color rojo « Extracto válido para kilogramos » ( en cifras y en letras ) , así como el lugar y la fecha del fraccionamiento .
Estas indicaciones se autenticarán con el sello de la aduana y la firma del funcionario de aduanas responsable .
Lista de los organismos habilitados para sellar los certificados [ 133]Código NC
País exportador
Bogotá
Servicio Nacional de Geología y Minería
Yerba mate
Estigmasterol [ 53 ]
Delta-7-estigmasterol
Alsace ( Alsacia )
Designación de la mercancía
Glicerol
los artículos desechables para cubrir los pies o el calzado , de materiales livianos o poco resistentes ( por ejemplo : papel , hojas de plástico ) y sin suela aplicada ( régimen de la materia constitutiva ) ;
los demás aparatos de peso inferior o igual a 20 kg , excepto los ventiladores y las campanas aspirantes para extracción o reciclado , con ventilador incorporado , incluso con filtro ( partida 8414 ) , las secadoras centrífugas de ropa ( partida 8421 ) , las máquinas para lavar vajilla ( partida 8422 ) , las máquinas para lavar ropa ( partida 8450 ) , las máquinas para planchar ( partidas 8420 u 8451 , según se trate de calandrias u otros tipos ) , las máquinas de coser ( partida 8452 ) , las tijeras eléctricas ( partida 8467 ) y los aparatos electrotérmicos ( partida 8516 ) .
metilpentinol
ostreogricina
micamicina
virginiamicina
pristinamicina
prop-2-en-1-il
aluminio
benzoato ( DCIRG )
bromuro de butilo
N-butilo , bromuro ( sal )
etilioduro
yoduro de etilo
2,2’,2’’-nitrilotrietanol ( DCIQS )
3H-[1,2,3]triazolo[4,5-b]piridin-3-ol
La Habana
Ciudad de Guatemala
Quezón City
República de Chile ,
Página
Inulina
Opio
Pertenecerán a la subpartida 15100090 los aceites obtenidos por tratamiento de los aceites de la subpartida 15100010 , incluso con adición de aceites de oliva virgen , y los que no presenten las características de los aceites contemplados en las notas complementarias 2 B , 2 C y 2 D. Los aceites de esta subpartida deben tener un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % , la suma de los isómeros transoleicos debe ser inferior al 0,4 % , la de los isómeros translinoleicos + translinolénicos debe ser inferior al 0,35 % , y la diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 , debe ser inferior o igual a 0,5 .
Linoxina
Degrás
Bordeaux ( Burdeos )
Vino de Jerez
Armañac
Caolín
En las partidas 2601 a 2617 , se entiende por « minerales » los de las especies mineralógicas efectivamente utilizadas en metalurgia para la extracción del mercurio , de los metales de la partida 2844 o de los metales de las secciones XIV o XV , aunque no se destinen a la metalurgia , pero a condición , sin embargo , de que solo se hayan sometido a los tratamientos usuales en la industria metalúrgica .
Argón
Helio
Dieldrina ( ISO , DCI )
2-(N , N-Diisopropilamino)etanol
Tetrahidrofurano
Látex
Papel y cartón para caras ( cubiertas ) ( Kraftliner )
Linóleo
Paladio
Rodio
Indio
Galio
Germanio
alusulfo
auranofina
satraplatino
miriplatino
eptaplatino
padoporfina
perflutreno
perflubrón
fluretofeno
egualeno
busulfano
treosulfano
manosulfano
etclorvinol
clorobutanol
dihidrotaquisterol
dietilestilbestrol
bencestrol
metestrol
dicloroxilenol
flurotilo
haloprogina
entsufón
dieldrina
etoglúcido
petricloral
cloralodol
toloxiclorinol
xenigloxal
dimepregneno
irofulveno
desaspidina
ditranol
dantrón
triacetina
acebrocol
tripalmitina
permetrina
fenflutrina
xenbucina
flurbiprofeno
fluprofeno
hexaprofeno
tetriprofeno
mexoprofeno
dexibuprofeno
esflurbiprofeno
butibufén
isoprofeno
vedaprofeno
xenalipina
pelretina
pravastatina
lodelabén
dipirocetilo
terbuficina
ketoprofeno
dexketoprofeno
fenbufén
metbufén
loxoprofeno
pelubiprofeno
nafenopina
diacereína
naproxeno
gemfibrozilo
exiprobén
fenoprofeno
lonaprofeno
acitretina
losmiprofeno
baqueprofeno
diclorvós
bromofenofós
bromofós
melitraceno
litraceno
anfepentorex
fluotraceno
etambutol
proadifeno
oxeladina
acetilmetadol
noracimetadol
dietifeno
ritrosulfano
oxibutinina
estevaladil
tamoxifeno
improsulfano
tofenacina
tiromedán
betametadol
betacetilmetadol
levacetilmetadol
mantabegrón
espirendolol
esoxibutinina
talibegrón
isobutambén
clorambucilo
metamelfalán
dapabutano
araprofeno
alminoprofeno
cetabén
gabapentina
vigabatrina
pregabalina
dioxetedrina
metildopa
bametán
forfenimexa
solabegrón
ritobegrón
pepstatina
timalfasina
lufenurón
tribromsalán
dibromsalán
etamiván
osalmida
acedobén
bucetina
bunamiodilo
metabromsalán
flusalán
bensalán
dinalina
olvanilo
lidofenina
etifenina
disofenina
butilfenina
mebrofenina
mabuprofeno
aloxistatina
milnaciprán
galtifenina
davasaicina
pexiganán
aliskirén
tabimorelina
taltobulina
alonimida
tetrametrina
alrestatina
clorproguanil
metformina
buformina
tiformina
etoformina
timotrinán
xemilofibán
verapamilo
nitroxinilo
anfetaminilo
dexverapamilo
emopamilo
anipamilo
dagapamilo
ronipamilo
devapamilo
levemopamilo
nexopamilo
laflunimús
clorazodina
cimemoxina
benmoxina
ximoprofeno
eplivanserina
fenleutón
marimastato
naftalofós
benfosformina
tiram
cilastatina
salnacedina
cinaproxeno
tiomersal
tifenamilo
bitionol
dixantogeno
cinanserina
tiopronina
temefós
noxitiolina
tiosalán
suloxifeno
dextiopronina
ritiometán
ontianilo
adrafinilo
modafinilo
netobimina
nagliván
propagermanio
repagermanio
clormerodrina
mersalilo
butafosfán
toldimfós
alafosfalina
tetrofosmina
fenamifurilo
fursalán
bioresmetrina
naftidrofurilo
orpanoxina
acifrán
rostafuroxina
warfarina
haloxón
bufogenina
trioxisaleno
oxamarina
sulmarina
giparmeno
mevastatina
tetronasina
lovastatina
moxadoleno
simvastatina
fostriecina
dalvastatina
amotosaleno
protoquilol
pentricloral
espiroxepina
estiripentol
besigomsina
artemetero
artemotilo
idronoxilo
osemozotán
enrasentán
omigapilo
eritorán
ramelteón
domoxina
dioxatión
kelina
merbromina
doxepina
guanoxano
ambenoxano
cidoxepina
dimeprozán
taloprán
silibinina
silidianina
furobufén
nanafrocina
artemisinina
furaprofeno
pirnabina
bermoprofeno
bervastatina
tepoxalina
meribendán
etotoína
albutoína
doxenitoína
metetoína
arfalasina
imazodán
zimidobén
enalquireno
losartán
ondansetrón
galdansetrón
cilansetrón
remikireno
fampronilo
odalprofeno
irbesartán
olmesartán
elisartán
emfilermina
palifermina
imidafenacina
repifermina
tadekinig α
dibotermina α
fentanilo
difenoxina
alfentanilo
iproniazida
isoniazida
diperodón
nanofina
biperideno
feniramidol
piritinol
pasiniazida
metanixino
mifadol
ciprolidol
triflocina
niometacina
indoramina
oxisurán
danitraceno
flunixino
pemerida
butanixino
ropitoína
isonixino
iferanserina
piketoprofeno
lofentanilo
ciamexón
pimetacina
fluazurón
bisaramilo
senazodán
brifentanilo
ditequireno
donepezilo
trefentanilo
nadifloxacino
bertosamilo
lufironilo
glemanserina
remifentanilo
safironilo
xaliprodeno
zanapecil
lamifibán
forasartán
cerivastatina
inogatrán
alvimopán
enzastaurín
lotrafibán
sibrafibán
fidexabán
palirodeno
otamixabán
elarofibán
indibulina
dabigatrán
rosoxacino
merafloxacino
sitafloxacino
balofloxacino
cetefloxacino
premafloxacino
moxifloxacina
olamufloxacina
bisobrina
dimemorfano
irloxacino
binfloxacino
pitavastatina ( itavastatina )
garenoxacina
pradofloxacina
solifenacina
palosurán
alobarbital
vinilbital
metarbital
metohexital
tialbarbital
tiotetrabarbital
metitural
heptabarbo
bralobarbital
eterobarbo
propiltiouracilo
pipobromán
metiltiouracilo
amprolio
azaprocina
trimetoprima
pelanserina
piposulfano
feniripol
ormetoprima
mianserina
trimazosina
rimoprogina
tetroxoprima
arprinocida
aditereno
aditoprima
brodimoprima
proglumetacina
eniluracilo
sapropterina
pirinixilo
talmetoprima
metioprima
pefloxacino
norfloxacino
piritrexima
epiroprima
enoxacino
ketanserina
imanixilo
altanserina
vebufloxacino
fleroxacino
bunazosina
vaneprima
ciprofloxacino
amifloxacino
aronixilo
lodinixilo
frabuprofeno
butanserina
seganserina
atiprosina
divaplón
enrofloxacino
ocinaplón
lomefloxacino
sarafloxacino
difloxacino
lobuprofeno
bifeprofeno
temafloxacino
neldazosina
esparfloxacino
prinoxodano
danofloxacino
orbifloxacino
grepafloxacino
adatanserina
lesopitrón
blonanserina
indisetrón
lerisetrón
sunepitrón
ripisartán
zaleplón
opanixilo
pibrocelesina
gatifloxacino
fandofloxacino
flibanserina
donitriptán
darusentán
ambrisentán
revaprazán
feloprentán
avanafilo
pruvanserina
dasantafilo
clorazanilo
oteracilo
tiazurilo
anitrazafeno
toltrazurilo
ponazurilo
letrazurilo
sulazurilo
bemotricinol
metiprilón
eledoisina
amedalina
indoprofeno
dexindoprofeno
sulisatina
indobufén
nonatimulina
lidanserina
falipamilo
adibendán
indolidán
alosetrón
lurosetrón
fabesetrón
palonosetrón
tasosartán
fradafibán
lefradafibán
embusartán
orbofibán
daglutrilo
apixabán
mozavaptá
tolvaptán
dibenzepina
ciprazepam
dazepinilo
flumazenilo
percinfotel
lixivaptán
mocenavir
tiotepa
indometacina
mebhidrolina
oxitriptán
pentagastrina
hidroxindasol
delmetacina
amogastrina
cinmetacina
daledalina
duometacina
tolmetina
oxametacina
pirprofeno
benzotripto
desglugastrina
acemetacina
bufrolina
triafungina
miroprofeno
sermetacina
imexón
imafeno
deximafeno
zidometacina
oxifungina
azimexón
lotrifeno
napirimús
pimobendán
azamulina
esafloxacino
ibafloxacino
fluvastatina
tasonermina
efegatrán
tosufloxacino
talaporfina
dolasetrón
isamoltán
mivobulina
bivalirudina
verteporfina
bizelesina
simendán
ramosetrón
atorvastatina
mipitrobán
valsartán
abitesartán
levosimendán
eletriptán
rizatriptán
telmisartán
pomisartán
trovafloxacino
soblidotina
pratosartán
alatrofloxacino
frovatriptán
cemadotina
melagatrán
silodosina
ecenofloxacino
motexafina
tasidotina
ximelagatrán
omiganán
gemifloxacina
lemuteporfina
zabofloxacino
rafabegrón
linaprazán
soraprazán
vildagliptina
rostaporfina
saxagliptina
atilmotina
tanogitrán
etozolina
nitrodán
podilfeno
piprozolina
brofezilo
zoliprofeno
benpenolisina
zanquireno
deferitrina
tazeprofeno
flutiazina
sufentanilo
piperoxano
nitrofurantoína
dosulepina
arstinol
mesulfeno
protipendilo
isotipendilo
nifurdazilo
oxipendilo
tiazesima
aprotinina
pinoxepina
xantiol
pizotifeno
tibrofán
pirantel
benoxafós
bisoxatina
fominobén
prazosina
aranotina
oxaprozina
metoxepina
amoproxano
pipoxolán
cinoxacino
pirazofurina
proroxano
ketotifeno
tioxacino
droxacino
ribavirina
miloxacino
tioxaprofeno
suprofeno
espirogermanio
acivicina
benoxaprofeno
pranoprofeno
sirolimús
pentostatina
tiapamilo
clopipazán
ebseleno
terazosina
tibalosina
maroxepina
nabitán
flunoxaprofeno
tiodazosina
talmetacina
amlexanoxo
sorbinilo
estepronina
azaloxano
doxazosina
savoxepina
idazoxano
imiloxán
alfuzosina
etolotifeno
ofloxacino
tizabrina
espirapril
menabitán
ritanserina
disoxarilo
efaroxano
zaltoprofeno
tipentosina
flesinoxano
levofloxacino
eprovafeno
rufloxacino
fluparoxán
taniplona
fasiplona
isomolpán
atliprofeno
utibaprilo
selodenosón
adozelesina
zileutón
bemoradán
dalfopristina
ulifloxacino
marbofloxacino
mirfentanilo
terlakireno
trombomodulina α
midostaurina
naroparcilo
glenvastatina
azasetrón
prulifloxacino
panadiplón
pazufloxacino
zamifenacina
fananserina
beciparcilo
trafermina
monatepilo
eprosartán
darifenacina
beloxepina
iliparcilo
odiparcilo
plitidepsina
lepirudina
zolmitriptán
dexefaroxán
ifetrobán
ciprokireno
fomivirseno
binodenosón
zolasartán
milfasartán
afovirseno
alniditán
upidosina
atreleutón
efavirenzo
eperezolida
ruboxistaurina
roxifibán
tadalafilo
mitratapida
gantofibán
liatermina
oblimerseno
atrasentán
telbermina
fiduxosina
finafloxacina
razaxabán
fandosentán
adargileukina α
iseganán
barusibán
ardenermina
regadenosón
indiplón
sarizotán
elzasonán
rivaroxabán
ismomultina α
beminafilo
radotermina
probenecida
gliprotiazol
dinsedo
sulfanitrán
sulfabenzo
glibutiazol
sulfaperina
azabón
etebenecida
tosifeno
uredofós
sulotrobán
daltrobán
sumatriptán
tamsulosina
domitrobán
ramatrobán
linotrobán
naratriptán
sildenafilo
tirofibán
repinotán
saprisartán
bosentano
avitriptán
almotriptán
napsagatrán
ibutamoreno
terutrobán
tezosentán
sitaxentán
satavaptán
batabulina
taprizosina
edonentán
dabuzalgrón
vardenafilo
reparixina
udenafilo
rosuvastatina
avosentán
nebentán
tretinoína
isotretinoína
alitretinoína
riboflavina
dexpantenol
pantenol
biotina
somatropina
oxitocina
demoxitocina
argiprestocina
protirelina
gonadorelina
saralasina
fertirelina
somatostatina
leuprorelina
murodermina
triptorelina
deslorelina
buserelina
orotirelina
goserelina
lutrelina
timopentina
histrelina
nafarelina
posatirelina
somatorelina
sermorelina
montirelina
azetirelina
taltirelina
dumorelina
ersofermina
insulina asparta
avorelina
sonermina
rismorelina
peforelina
lutropina alfa
cetermina
pralmorelina
ipamorelina
coriogonadotropina alfa
abrineurina
avotermina
metreleptina
timoestimulina
ancinafal
linestrenol
etinilestradiol
noretinodrel
alilestrenol
etilestrenol
etinodiol
metinodiol
tosagestina
metandriol
estanozolol
norelgestromina
uliprisnilo
asoprisnilo
tiroglobulina
deprostilo
arbaprostilo
etiprostón
trimoprostilo
ornoprostilo
enprostilo
rioprostilo
mexiprostilo
lanprostón
espiriprostilo
diosmina
troxerutina
monoxerutina
digitoxina
acetildigitoxina
gitaloxina
pengitoxina
digoxina
proscilaridina
polisaponina
keracianina
ramnodigina
meproscilarina
metopón
euprocina
dimetazán
sultroponio
bemesetrón
tropanserina
tropisetrón
granisetrón
itasetrón
zatosetrón
mirisetrón
estreptomicina
estreptoniazida
bluensomicina
paldimicina
eritromicina
beritromicina
lexitromicina
diritromicina
roxitromicina
fluritromicina
ardacina
ozogamicina
mitomicina
puromicina
kanamicina
framicetina
pleuromulina
griseofulvina
cefalotina
novobiocina
filipina
porfiromicina
pirrolnitrina
endomicina
kitasamicina
hachimicina
nistatina
tilosina
ambomicina
anfomicina
antelmicina
duazomicina
gentamicina
hamicina
neomicina
neutramicina
nogalamicina
peliomicina
relomicina
ristocetina
rutamicina
esparsomicina
estreptovaricina
viridofulvina
sulfomixina
bacitracina
gramicidina
metocidina
troleandomicina
cefaloglicina
oleandomicina
aspartocina
bekanamicina
antramicina
cefalonio
rifamicina
paromomicina
azotomicina
natamicina
espiramicina
zinostatina
lidimicina
olivomicina
levorina
bambermicina
heliomicina
estefimicina
mitomalcina
nebramicina
kalafungina
avilamicina
bleomicina
ranimicina
biniramicina
cirolemicina
mitospero
nifungina
partricina
enramicina
mepartricina
mupirocina
butirosina
lucimicina
rifampicina
diproleandomicina
cefalexina
josamicina
monensina
estreptozocina
pecilocina
daunorubicina
volpristina
cefapirina
fumagilina
fosfomicina
doxorubicina
ribostamicina
cefazolina
lasalócido
megalomicina
sisomicina
tobramicina
viomicina
enviomicina
dibekacina
cefoxitina
maridomicina
rosaramicina
lividomicina
apramicina
avoparcina
amikacina
primicina
cefadroxilo
mocimicina
arbekacina
cefrotilo
salinomicina
zorubicina
vistatolón
azalomicina
narasina
tiamulina
astromicina
pentisomicina
valrubicina
laidlomicina
netilmicina
epirubicina
efrotomicina
repromicina
isepamicina
ambruticina
sinefungina
idarubicina
butikacina
paulomicina
cefonicida
plauracina
cefsulodina
esorubicina
medorubicina
talisomicina
detorubicina
cefivitrilo
fosmidomicina
propikacina
peplomicina
cefotetán
etisomicina
leurubicina
menogarilo
pirarubicina
rifabutina
rokitamicina
ramoplanina
cilofungina
pirlimicina
rifaximina
azitromicina
maduramicina
cefprozilo
rodorubicina
elsamitrucina
ceftibuteno
valnemulina
cefditoreno
nemorubicina
evernimicina
amrubicina
rifamexilo
cefozoprán
semduramicina
ganefromicina
mideplanina
cefoselís
basifungina
abafungina
rifalazilo
cefmatileno
galarrubicina
orientiparcina
anidulafungina
ladirubicina
oritavancina
dalbavancina
telitromicina
cetromicina
sabarrubicina
tulatromicina
retapamulina
cefovecina
telavancina
desirudina
interferón beta
interferón alfa
pifonakina
mobenakina
atexakina alfa
oprelvekina
epoetina omega
epoetina épsilon
binetrakina
darbepoyoetina alfa
epoyetina zeta
pegaldesleukina
plusonermina
quiniofón
fuladectina
aloxiprina
poloxaleno
quimopapaína
quimotripsina
orgoteína
batroxobina
pegorgoteína
surfómero
polibenzarsol
peginterferón alfa-2a
pegmusirudina
polinoxilina
tolevámero
maletámero
leuciglúmero
sevelámero
ferropolimalero
glusoferrón
polifeprosán
dextriferrón
sizofirán
dextranómero
gleptoferrón
cideferrón
alidexímero ( DCIRG )
anisatilo ( DCIRG )
arbamel ( DCIRG )
2-(dimetilamino)-2-oxoetilo ( DCIQS )
aritox ( DCIRG )
asparta ( DCIRG )
axetilo ( DCIRG )
rac-1-(acetiloxi)etilo ( DCIQS )
rac-1-[(ciclohexiloxi)carbonil]oxietilo ( DCIQS ) cinamato 3-fenilprop-2-enoato cipionato ( DCIRG ) ciclopentanopropionato
deanilo ( DCIRG )
2-(dimetilamino)etilo ( DCIQS )
decilo ( DCIRG )
decilo ( DCIQS )
defalan ( DCIRG )
determir ( DCIRG )
tetradecanoil ( DCIQS )
diftitox ( DCIRG )
digolilo ( DCIRG )
terc-butilamina , t-butilamina , terciario butilamina 2-metilpropan-2-amina ( DCIQS )
fendizoato ( DCIRG )
4-(4-hidroxibenzoil)benzoato ( DCIQS )
hiclato ( DCIRG )
lisinato
mafenatox ( DCIRG )
medoxomilo ( DCIRG )
5-(metil-2-oxo-1,3-dioxol-4-il)metilo ( DCIQS )
1-deoxi-1-metilamino-D-glucitol
merpentan ( DCIRG )
